سنڌيڪار قربان علي چنا
.مونکي آمريڪا تي پورو ڀروسو آهي
.مون آمريڪا ۾ ئي دولت ڪمائي آهي
.۽ منهنجي ڌيءُ به آمريڪي تهذيب ۾ پڙهي لکي آهي
مان هن کي آزادي ڏني ۽ اهو به سيکاريو ته خاندان
.جي عزت تي داغ نه اچي
.هن کي بواء فرينڊ ملي ويو، جيڪو اٽليءَ جو نه هئو
.هوءَ هن سان گڏ سئنيما ويندي هئي
.رات جو دير سان گھر موٽندي هئي
.مان منع نه ڪيومانس
.ٻه مهينا پهريان هو کيس گھمائڻ لاء وٺي ويو
.هن سان گڏ سندس دوست به هئو
ڇوڪرن هن کي شراب پياري سندس عزت لٽڻ جي
.ڪوشش ڪئي
.هن کين روڪيو، پنهنجي عزت کي بچائي رکيو
.ڇوڪرن کيس جانورن جيان ماريو
مان جڏهن هن سان اسپتال ملڻ ويس ته سندس
.نڪ ڀڳل ڏٺم
.هن جون ڄاڙيون تارن سان جوڙيون ويون هيون
.شديد سور جي ڪري هوء روئي به نه پئي سگھي
پر مان رنم. مونکي روئڻ ڇو آيو؟
.ڇو ته هوء منهنجو زندگي هئي
.تمام خوبصورت هئي
.هاڻي هوء هميشه لاء سُونهن وڃائي ويٺي آهي
.معاف ڪجو
.هڪ سٺي آمريڪيءَ جيان مان پوليس وٽ ويس
.ٻنهي ڇوڪرن جي پيشي ٿي
جج هنن کي ٽن سالن جي سزا ٻڌائي، جيڪا معاف
.به ڪئي وئي
!هنن جي سزا معاف ٿي وئي
!هو ان ڏينهن ئي گھر روانا ٿي ويا
.ڪٽهڙي ۾ مان هڪ بيوقوف جيان بيٺو هئس
.۽ هو ٻئي ڪميڻا مونتي کليا پئي
پوء مون زال کي چيو ته انصاف لاء اسان کي
.ڊان ڪارلئون وٽ وڃڻو پوندو
تون پوليس وٽ ڇو وئين؟
سڌو مون وٽ ڇو نه آئين؟
توهان جيئن چئو مان ڪرڻ لاء تيار آهيان، پر منهنجو
.عرض آهي ته جيئن مان چوان ٿو ائين ڪيو
ڇا ٿو چاهين؟
.مان هنن جو موت چاهيان ٿو
.مان ائين نه ٿو ڪري سگھان
.توهان جيڪو چوندو مان ڏيڻ لاء تيار آهيان
،تون ۽ مان هڪ ٻئي کي سالن کان سڃاڻيندا آهيون
.پر تون مدد لاء پهريون ڀيرو آيو آهين
مونکي ته اهو به ياد ناهي ته تو ڪڏهن مونکي هڪ
.ڪوپ چانه لاء گھر گھرايو هجي
حالانڪ منهنجي گھرواري تنهنجي اڪيلي ٻار جي
.گاڊمدر پڻ آهي
.پر مان سچ ڳالهائيندس
.مان دوستيءَ کي ڪڏهن ناهي ٺڪرايو
.۽ تون منهنجو احسان به کڻڻ نه پيو چاهين
.مان ڪنهن مصيبت ۾ رهڻ نه پيو چاهيان
.مان سمجھان ٿو
.توکي آمريڪا ۾ جنت ملي
تنهنجي سٺي زندگي هئي، پوليس ۽ عدالتون تنهنجو
.حفاظت لاء موجود هيون
توکي مون جهڙي دوست جي ڪهڙي ضرورت آهي؟
پر هاڻي تون مون وٽ اچي چئين ٿو ته ڊان مونکي
.انصاف گھرجي
.پر تون عزت سان نه پيو چئين
دوستيءَ جو هٿ نه پيو وڌائين. مونکي گاڊفادر
.به سڏڻ نه ٿو چاهين
پر تون منهنجي ڌيءُ جي شاديءَ جي موقعي تي آيو
.آهين ۽ مونکان قتل ڪرائڻ چاهين ٿو، پئسن خاطر
.مان توهان کان انصاف چاهيان ٿو
.اهو ته انصاف نه ٿيو. تنهنجي ڌيءُ اڃان زنده آهي
.ته پوء هنن کي تڙپايو، جيئن منهنجي ڌيءُ تڙپي آهي
ان ڪم جا توهان کي ڪيترا پئسا گھرجن؟
.بونسيرا
مان تنهنجو ڪهڙي ڏوھ ڪيو آهي جو منهنجي
بيعزتي پيو ڪرين؟
جيڪڏهن تون دوستيءَ جو هٿ وڌائين هان ته تنهنجي
.ڌيءُ کي تڙپائڻ وارا هن وقت پاڻ تڙپن ها
۽ ٻيو جيڪڏهن تو جهڙي ايماندار ماڻهوءَ جو ڪو
.دشمن ٿئي ٿو ته اهو منهنجو به دشمن آهي
.هو توکان ڊڄڻ ها
توهان منهنجا دوست ٿيندو؟
گاڊ فادر؟
.ٺيڪ آ
خدا ڪري اهو ڏينهن نه اچي جو مونکي ڪنهن ڪم
.لاء توکي گھرائڻو پئي
...پر اوستائين
.هن انصاف کي منهنجي ڌيءُ جي شاديءَ جو تحفو سمجھجان
.مهرباني، گاڊ فادر –
.شڪريه –
.هي ڪم ڪليمنز جي حوالي ڪيو
مونکي ڀروسي وارا ماڻهو گھرجن جيڪي ننڌڙين
.ننڌڙين ڳالهين تي پريشان نه ٿين
اسان قاتل ناهيون، ٻين ماڻهن وانگر هي ماڻهو به
.اسان کي قاتل سمجھي ٿو
مائيڪل ڪاٿي آهي؟ -
.بس ايندو ئي هوندو -
.مائيڪل کان سوا فوٽو نه ڪڍرائبا
ڇا ڳاله آ؟ -
.مائيڪل اچي -
.ڊان بارزيني
.پولي! مون لاء شراب کڻي اچ
.پولي، ڀري کڻي اچ
.تون ته خطرناڪ ڊانس پيو ڪرين –
ڇا تون ڊانس سيکاريندو آهي؟ -
.پنهنجو ڪم وڃي ڪر
سنڊرا، ٻارن تي نظر رکجان، هنن کي هيڏي هوڏي
.وڃڻ نه ڏجان
تون پاڻ تي نظر رکجان، ٺيڪ آ؟
واه، ويه ٽيه هزار بانڊن جي صورت ۾ ۽ نقد
!ننڍڙي پرس ۾ پئي رکي
اها جيڪڏهن ٻئي ڪنهن جي شادي هجي ها ته ڇا
!ٿئي ها
!پولي
!گڏه
ڇا پيو ڪرين؟
.منهنجو گھڻو ڪم رهيو پيو آهي –
.ٽام -
هو پنهنجي ڌيءُ جي شاديءَ تي ڪنهن جي به ڳاله
.کي رد نه ڪندو
ڊان ڪارلئون، توهان جي وڏي مهرباني جو توهان
.پنهنجي ڌيءُ جي شادي ۾ مونکي دعوت ڏني
!نڪري وڃ، هيءَ هڪ پرائيوٽ پارٽي آهي
!نڪري وڃ
هي سڀ ڇا آهي؟
.اڄ منهنجي ڀيڻ جي شادي آهي
!ايف بي آء وارن کي ٽڪي جو عقل ناهي
!هل وڃ، وڃ، نِڪر هتان
پر آخري ڪجھ ڏينهن ۾ هن کي ڇڏيو ويو هئو ته
.جيئن آمريڪي جنگ ۾ وڙهي سگھي
هو گذريل ڇهن مهينن کان منهنجي بيڪريءَ تي
.ڪم پيو ڪري
مان توهان لاء ڇا ٿو ڪري سگھان؟
،هاڻي جڏهن ته جنگ ختم ٿي چڪي آهي
.هن ڇوڪري اينزو کي واپس اٽلي موڪلڻ ٿا چاهين
...گاڊفادر، اصل ۾ منهنجي ڌيءُ ۽ اينزو
تون چاهين ٿو ته اينزو هن ملڪ ۾ رهي ته جيئن
.تون هن جي شادي ڪرائي سگھين
.توهان ته سڀ ڪجھ سمجھي ويو
.مهرباني، مسٽر هيگن
مون توهان جي ڌيءُ جي شاديءَ لاء ڪمال جو
.ڪيڪ تيار ڪيو آهي
...ڪنوار، گھوٽ ۽ فرشتو
اهو ڪم ڪنهن کي سونپڻو آهي؟ -
.پيزا کي ته نه ڏجان -
ڪنهن يهودي ڪانگريس جي ماڻهو کي ڏجو جيڪو
هن ضلع جو نه هجي. لسٽ ۾ ٻيو ڪير آ؟
.سلام، مائيڪل
لوڪا براسي جو نالو لسٽ ۾ ناهي، پر هو توهان
.سان ملڻ چاهي ٿو
ڇا اهو ضروري آهي؟
هن کي اميد نه هئي ته توهان کيس ڌيءُ جي شاديءَ
.۾ سڏيندو، ان لاء توهان جو شڪريو مڃڻ ٿو چاهي
ڊان ڪارلئون، توهان پنهنجي ڌيءُ جي شادي ۾
...مونکي سڏائي جيڪا مونکي عزت بخشي
.ته مان دعا ٿو ڪيان ته کيس پهريون پُٽ جو اولاد ٿئي...
...مائيڪل
.سامهون وارو ماڻهو پنهنجو پاڻ سان پيو ڳالهائي
ڏس، پويان ويٺو اٿئي؟
.هن مان خوف ٿو ٿئي –
نالو ڇا اٿس؟ -
.هن جو نالو لوڪا براسي آهي
.هو بابا جي مدد ڪندو آهي
!مائيڪل، هو هيڏانهن پيو اچي
!ڏاڍو سٺو پيو لڳين
،منهنجو ڀاءُ ٽام هيگن
.هيءَ آهي مس ڪي ايڊمس
.تنهنجو بابا توسان ملڻ چاهي ٿو
.توهان سان ملي خوشي ٿي –
.مونکي به -
جيڪڏهن هي تنهنجو ڀاءُ آهي ته هن جو نالو مختلف
ڇو آهي؟
منهنجي ڀاءُ سنيءَ کي هي ننڍي هوندي گھٽيءَ ۾ ملي
.ويو هئو
.هن جو ڪو گھر نه هو ۽ بابا کيس گھر ۾ رکيو
.هي تڏهن کان اسان سان گڏ آهي
.هي هڪ سٺو وڪيل آهي
.اٽليءَ جو ناهي، پر شايد ڪائونسلر ٿي وڃي
اهو ڇا ٿيندو آهي؟ -
...اهو -
.به هڪ صلاحڪار ئي سمجھ
.فيملي لاء تمام ضروري آهي
توکي ماني پسند آئي؟
.ڊان ڪارلئون
مان توهان جو شڪرگزار آهيان جو مون جهڙي
.ننڍڙي ماڻهو کي توهان شاديءَ جي دعوت ڏني
مان اها دعا به گھران ٿو ته خدا توهان جي ڌيءُ
.کي پهريون پُٽ جو اولاد ڏئي
.مان اها دل سان دعا ڪيان ٿو
.هي توهان جي ڌيءُ جي شاديءَ جو تحفو –
.مهرباني لوڪا، منهنجا پيارا دوست -
ڊان ڪارلئون، مان اجازت وٺندس، يقينن اڄ توهان
.گھڻو مصروف هوندا
.مهرباني
.سگنورا! ڪارلئون
!نه
،سينيٽر ڪالي کي افسوس آهي ته هو نه اچي سگھيو
.پر چيائين ته هاڻي سمجهي ويندو
.ڪجھ ججن به معزرت ڪئي آهي
.پر سڀني تحفا موڪليا آهن
ايڏو شور ڇا جو آهي؟
!جوني! جوني
!آئي لو يو
.هو شادي ۾ ڪيليفورنيا کان آيو آهي
!مان توکي چيو هئو ته ضرور ايندو
.شايد هو وري تڪليف ۾ آهي –
.ڏاڍو سٺو ڇوڪرو آهي -
!جوني! پليز گانو ڳاء
تو ڳاله نه ڪئي ته جوني فونٽين کي سڃاڻين ٿو؟
ها، ڇا تون هن سان ملڻ چاهين ٿي؟ -
.ها، ضرور -
.بابا هن جي ترقيءَ ۾ مدد ڪئي هئي –
اڇا؟ -
ڪيئن؟
.هل، گانو هلي ٻُڌون –
...مائيڪل -
.پليز مائيڪل، ٻڌاء نه
هن شروعات ۾ ئي هڪ وڏي موسيقار سان ڪم
.ڪرڻ جي معاهدي تي صحيح ڪري ورتي
.جڏهن هو گھڻو مشهور ٿيو ته اهو سڀ ڇڏڻ چاهي پيو
.جوني بابا جو گاڊسن آهي
.منهنجو بابا هن موسيقار سان ملڻ ويو
بابا جوني جي رهائيءَ لاء هن کي ڏھ هزار ڊالرن
.جي پيشڪش ڪئي
.موسيقار انڪار ڪري ڇڏيو
ٻئي ڏينهن بابا لوڪا براسي سان گڏجي ان موسيقار
.ڏي ويو
،هڪ ڪلاڪ اندر
.هو ڏھ هزار ڊالرن تي راضي ٿي ويو
اهو ڪيئن ٿيو؟ -
.بابا ايترا پئسا ڏنا جو هو انڪار ڪري نه سگھيو -
ٻيو ڪجھ؟ -
...لوڪا براسي هن جي مٿي تي بندوق رکي -
...۽ بابا هن کي چيو ته يا دستخط ڪر يا موت لاء
.تيار ٿي وڃ
.اها هڪ سچي ڪهاڻي آهي
.منهنجي فيملي اهڙي آهي پر مان نه
!شاندار
.مان ڏسي ٿو وٺان
...ٽام
سينٽينو ڪاٿي آهي؟
.هن کي چئه ته مونسان آفيس ۾ اچي ملي
فريڊو، ڇا حال اٿئي؟
،منهنجو ڀاءُ فريڊو
.هي آهي ڪي ايڊمس
سلام؟ -
توهان ڪيئن آهيو؟ -
.هي منهنجو ڀاءُ آهي، مائيڪ –
ته تون مزو پيو وٺين؟ -
هيءَ تنهنجي دوست آهي؟
سمجھ ۾ نه ٿو اچي ته ڇا ڪيان؟
.منهنجو آواز ڪمزور آهي. تمام ڪمزور
بهرحال، جيڪڏهن مونکي ان فلم ۾ ڪم ملي
.وڃي ته مان ڪامياب ٿي سگهان ٿو
.پر هو..پروڊيوسر مونکي رول نه ٿو ڏئي
نالو ڇا اٿس؟ -
.واٽس -
.هن ٺپ جواب ڏئي ڇڏيو آهي
سني؟
سني، ڇا تون اندر آهين؟ -
ڇا ٿيو؟ -
.پوڙهو توسان ملڻ چاهي ٿو
.هڪ منٽ
.هو هڪ مشهور ڪهاڻيءَ تي فلم ٺاهڻ چاهي ٿو
.جنهن جو ڪردار مونسان بلڪل ملي ٿو
.مونکي گھڻي محنت نه ڪرڻي پوندي
.مونکي سمجھ ۾ نه ٿو اچي ته ڇا ڪيان
!ڇا تون مرد آهين
توکي ڇا ٿي ويو آهي؟
تون ان لاء هالي وڊ جو هيرو ٿيو آهين ته جيئن
عورتن وانگر روئي سگھين؟
هاڻي مان ڇا ڪيان؟ هاڻي مان ڇا ڪيان؟
ڪهڙو مرد آهين؟
.بيوقوف
پنهنجي فيملي کي وقت ڏيندو آهين؟ -
.بلڪل ڏيندو آهيان -
.تمام سٺو
ڇو ته جيڪو مرد پنهنجي فيملي کي وقت نه ٿو
.ڏئي اهو مرد ئي ناهي
.ڪهڙا حال ڪيا اٿئي؟ سُٺي خوراڪ واپراء
آرام ڪر، اهو ئي پروڊيوسر مهيني کان پوء توکي
.رول ڏيندو، جيڪو تون چاهين ٿو
گھڻي دير ٿي ويندي، هو هفتي ۾ شوٽنگ شروع
.ڪرڻ وارا آهن
.هن کي راضي ڪري وٺندس، هو انڪار نه ڪندو
.هاڻي ٻاهر وڃ، کاءُ پيءُ، مزو ڪر
.اهو سڀ مونتي ڇڏي ڏي –
.ٺيڪ آ -
منهنجي ڌيءُ ڪيتري دير ۾ رخصت ٿيندي؟ -
.بس ڪيڪ ڪٽجي وڃي، ته پوء -
ڇا توهان جي نئي نياڻي کي ڪو ضروري ڪم سونپي
سگھجي ٿو؟
.ڪڏهن به نه. هن سان اهڙي ڳاله به ناهي ڪرڻي
ٻيو ڪجھ؟ -
ورگل سلازو جي فون آئي هئي؟ -
.ايندڙ مهيني هن سان ميٽنگ رکڻي پوندي –
.ڪيليفورنيا کان واپسي ۾ فون ڪجانس
مونکي ڪيليفورنيا ڪڏهن وڃڻو پوندو؟ -
.اڄ رات -
.مان چاهيان ٿو تون جونيءَ جي رول لاء ڪجھ ڪر وڃي
.هاڻي مان پنهنجي ڌيءُ جي شادي ۾ وڃڻ چاهيان ٿو
.ڪارلو، سڌو ٿي بيھ، فوٽو ڪڍبو
.هڪ منٽ
.نه مائيڪل، مان نه
هن پاسي بيهو، تيار آهيو؟
ڇا ٿو چئين؟
.مونکي جوني فونٽين جي دوست موڪليو آهي
،اهو دوست مسٽر واٽس سان دوستي نڀائيندو
...جيڪڏهن مسٽر واٽس اسان جو ننڌڙو ڪم ڪيو ته
.جي مان ٻڌان پيو
ايندڙ هفتي جيڪا نئي فلم شروع ڪيو پيا ان ۾
.جونيءَ کي رول ڏيو
تنهنجو اهو دوست مون لاء ڇا ٿو ڪري سگھي؟
،توهان سان يونين وارا مسئلا ڪري سگھن ٿا
.منهنجو ماڻهو انهن سان منهن ڏئي سگھي ٿو
ٻيو ته توهان جو هڪ اسٽار چرس مان هيروئن
.تي لهي پيو آهي
تون مونکي ڌمڪي پيو ڏين؟
!ڪُتي جا پُٽ
ڪن کولي ڳاله ٻڌي ڇڏ، جونيءَ کي اهو رول ڪڏهن
!نه ملندو
.۽ تو جهڙا هزارين چمچا هتي چڪر پيا ڪاٽيندا آهن
.مونکي ان سان ڪا دلچسپي ناهي –
...منهنجي هڪ ڳاله ٻڌي ڇڏ -
!مان تنهنجو حشر خراب ڪندس –
...مان وڪيل آهيان، ۽ مون ڪا ڌمڪي ناهي ڏني -
.مان نيويارڪ جا سڀ وڪيل سڃاڻيندو آهيان
تون ڪاٿان جو آهين؟
منهنجو اصُول آهي ته مان بس هڪ ئي ماڻهوءَ
.جو ڪم ڪندو آهيان
.بهرحال، توهان فلمون سٺيون ٺاهيندا آهيو
.هن جي خبر لھ
.واقعي تمام خوبصورت آهي –
.۽ هي ڏس -
.هي ڪنهن بادشاھ جي محل جي شان هوندو هئو -
.واھ -
تو ٻڌايو ڇو نه ته ڪارلئون جي لاء ڪم ڪندو آهين؟
مونکي لڳو تون ڪو چالباز آهين جنهن کي جونيءَ
.پنهنجو ڪم ڪڍڻ لاء موڪليو آهي
.مان خواه مخواه هن جو نالو ناهيان کڻندو –
شراب ڪيئن لڳو؟ -
.بهترين –
.مان توکي تمام خوبصورت شيءِ ڏيکارڻ چاهيان ٿو -
.سچ ته بيمثال شيءِ آهي
.هي آهي منهنجي ڇھ لک ڊالرن جي شيءِ
مان دعوا سان چوان ٿو ته روس جو بادشاھ به گھوڙي
.تي ايترو خرچ نه ڪندو
.خرطوم
.مان هن کي ريس ۾ نه ڊوڙائيندس
.مونکي هن جي نسل ۾ دلچسپي آهي
.مهرباني، ٽوني
.اچو، مانيءَ جو وقت ٿي ويو آهي
.ڪارلئون جوني جو گاڊفادر آهي
اٽليءَ وارن لاء اهو هڪ مقدس ۽ گـھرو رشتو
.هوندو آهي
مونکي ان جو قدر آهي. هن کي چئو ته ٻيو ڪو ڪم
.هجي ته حڪم ڪري، پر هي ڪم ڏکيو آهي
هن جي پهرين ڳالھ رد ڪئي وڃي ته ٻيو ڪم ڪڏهن
.ناهي چوندو
.تو ڳاله نه سمجھي، جوني کي اهو رول ڪڏهن نه ملندو
.هي رول ان لاء بهترين آهي
.هي رول کيس سپر اسٽار ڪري ڇڏيندو
.پر مان هن جو نالو ۽ نشان مٽائي ڇڏيندس -
ڇو؟ -
ڇو جو جونيءَ واٽس جي هڪ بهترين هيروئن
.کي برباد ڪري ڇڏيو آهي
.پنج سال اسان هن کي ٽريننگ ڏني
.گائڻ سيکاريو، ايڪٽنگ سيکاري، ڊانس سيکاري
مان هن تي هزارين ڊالر خرچ ڪيا، ۽ هن کي هڪ
.بهترين اسٽار بنائڻ چاهيان پيو
.مان اڃان توکي کُلي ٻڌايان ٿو
منهنجي سيني ۾ به دل ڌڙڪي ٿي ۽ هر ڳاله کي
.دولت سان ناهي توريو ويندو
!هوء خوبصورت هئي، جوان هئي، معصوم هئي
منهنجي زندگيءَ ۾ اهڙي خوبصورت ڇوڪري نه
.ڪڏهن آئي، نه ايندي
جوني جڏهن به پنهنجي انداز سان قدم رکندو آهي
.ته هوءَ هلي ويندي آهي
هوءَ سڀ ڪجھ ڇڏي هلي ويندي آهي ته جيئن مان
!ماڻهن جي نظر ۾ بيوقوف لڳان
۽ مون جهڙو مشهور پروڊيوسر قطعي نه چاهيندو ته
.بيوقوف لڳي
!هاڻي جلدي هتان نڪري وڃ
جيڪڏهن هو ڪا داداگيري ڪري ته کيس ٻڌائجان
.ته مون ۾ به مردانگي آهي
.منهنجي به اوتري ئي حيثيت آهي
.خدمت چاڪريءَ لاء وڏي مهرباني
پنهنجي ماڻهوءَ کي چئو ته مونکي ايرپورٽ تائين
.ڇڏي اچي
مسٽر ڪارلئون اهڙو ماڻهو آهي جيڪو بُري خبر
.جلدي ٻُڌڻ چاهيندو آهي
ٽام، تون ٿڪجي ته ناهين پيو؟ -
.نه، مان جهاز ۾ آرام ڪيو هئو -
.مان سولازو جا نوٽس آندا آهن
...هاڻي
.سولازو هڪ تُرڪُ آهي. هو چاقو هلائڻ ۾ ماهر آهي
اهو به رڳو ڏيڻ وٺڻ جي معاملي ۾، ۽ ٻيو ته ڳالھ ۾ به
.وزن هجي
.۽ ڊرگس هن جو ڌنڌو آهي
ترڪيءَ ۾ هن جو زمينون آهن جتي پُست جو فصل
.ٿيندو آهي
سسلي ۾ هن جون فيڪٽريون آهن جتي آفيم مان
.هيروئن ٺهندي آهي
.هن کي نقد گھرجي ۽ پوليس کان تحفظ به
.جنهن لاء هو پئسا به ڏيندو
.ڪيترا ڏيندو، اها خبر ناهي
هتي ٽاٽاگليا فيملي هن جو ساٿ ڏئي پئي جنهن لاء
.هنن کي ڪجھ نه ڪجھ ته ملندو هوندو
هو جيل ڪيترا ڀيرا ويو آهي؟ -
.ٻه ڀيرا، هڪ ڀيرو اٽليءَ ۾ ٻيو هتي -
.هتي هن کي ڊرگس جو بادشاھ چوندا آهن
سينٽينو، تون چا پيو سوچين؟ -
.سفيد پائوڊر ۾ وڏي ڪمائي آهي -
ٽام؟
.ها، ڊرگس جهڙو پئسو ٻئي ڪنهن بزنس ۾ ناهي
.اسان جيڪڏهن نه ٿا ڪيون ته ٻيو ڪو ڪندو
.اهي پنج فيمليز ڪنديون
ان سان اسان پوليس ۽ سياستدانن کي خريد ڪري
.سگھون ٿا
.هو اسان جي پويان هوندا
.اڄ اسان وٽ يونين آهي، جُوا جا اڏا به آهن
.پر ڊرگس جو پنهنجو مزو آهي
۽ جيڪڏهن اسان اڄ کان ئي ائين نه ٿا ڪيون ته
.سمجھو ته اسان ڏھ سال پوئتي آهيون
پوء، بابا توهان ڇا ٿا چاهيو؟
.ڊان ڪارلئون
.مونکي اهڙو ماڻهو گھرجي جنهن جا طاقتور دوست هجن
.مونکي پنجاھ لک ڊالر نقد گھرجن
مونکي اهي سياستدان به گھرجن جن کي توهان کيسي
.۾ رکي گھمندا آهيو
ان ۾ منهنجي فيملي کي ڇا ملندو؟
.ٽيھ پرسنٽ -
پهرئين ئي سال ۾ شايد توهان کي ٽيھ
.چاليھ لک ڊالر ملي سگھن ٿا
.۽ پوء اهي وڌندا ويندا
۽ ٽاٽاگليا جي فيملي کي پوء ڇا ملندو؟
.منهنجو نيڪ خواهشون
.مان پنهنجي حصي مان کين ڏيندو رهندس
مطلب پئسا لڳائڻ، قانوني ۽ سياسي تحفظ ڏيڻ جا
مونکي ٽيھ فيصد ملندا؟
.جي بلڪل
پر تون مون وٽ ڇو آيو آهين؟
ان سخاوت جو ڪهڙو سبب آهي؟
،توهان پنجاه لک ڊالرن کي پئسن جي سيڙپ ٿا سڏيو
.ته ائين به ٺيڪ آهي
.ڊان ڪارلئون جي نالي
منهنجي خواهش هئي ته توسان ملندس ڇو ته تون
.سنجيده ماڻهو آهين ۽ توسان عزت سان پيش اچڻ گھرجي
.پر مونکي اهو سودو منظور ناهي
.ان جو سبب ٻڌائڻ به ضروري ناهي
.اهو سچ آهي ته سياست ۾ منهنجا ڪافي دوست آهن
هنن جو دوستاڻو رَوَيو ختم ٿي ويندو جڏهن هنن کي
،خبر پوندي ته مان ڊرگس جو ڌنڌو شرو ڪيو آهي
ڇو ته جُوا معمولي ڳالھ آهي پر ڊرگس ته
.خطرناڪ هوندا آهن
ماڻو پنهنجي روزگار لاء ڇا ڇا ڪري ٿو، ان جو
.مونتي ڪو فرق نه ٿو پئي
.پر توهان جو ڌنڌو سچ ۾ ته خطرناڪ آهي
جيڪڏهن توهان کي پنهنجي پنجاھ لک ڊالرن جي
.ڳڻتي آهي ته ٽاٽاگليا فيملي ان جي گارنٽي ڏيندو
...مطلب ٽاٽاگليا اسان جي پئسن -
.هڪ منٽ ترس -
جتي ٻارن کي نه ڳالهائڻ گھرجي اتي مون کين
.ڳالهائڻ جي ڇُوٽ ڏئي ڇڏي آهي
.وڌيڪ توهان پاڻ ڏسو پيا
...بهرحال
سلوزو اسان اهو ڌنڌو نه ڪنداسين. ۽ مان توهان
.کي ان نئي بزنس جي مبارڪ ٿو ڏيان
.مونکي خبر آهي تون ڪامياب ويندين
منهنجي لاء به اهو بهتر آهي ۽ ٻيو ته اسان جا
.رستا نه ٽڪربا. وڏي مهرباني
.سينٽينو
.هيڏي اچ
توکي ڇا ويو آهي؟ منهنجو خيال آهي ته ان ڇوڪريءَ
.سان چڪر هلائيندي تون چريو ٿي ويو آهين
آئينده پنهنجي فيملي کان علاوه ٻي ڪا اهڙي ڳاله
.ظاهر نه ڪجان
.وڃ هاڻي
ٽام، هي سڀ ڇا آهي؟
.جوني موڪليا آهن، هن کي فلم ۾ ڪم ملي ويو آهي
.کڻي وڃ –
.ٻاهر رکو وڃي -
...ٻيو
.لوڪا براسي کي چئه ته مونسان ملي اچي
.مان ٿورو سولوزو جي باري ۾ پريشان آهيان
.معلوم ڪر ته هن جي دماغ ۾ ڇا پيو هلي
.ٽاٽاگليا سان مل
.کين چئه ته هو اسان سان اڳ ۾ ئي خوش ناهن
.بهرحال، ڏس ته ڇا پيو ٿئي
.مان تنهنجي ماءُ ۽ سني لاء ڪجھ ورتو آهي
.فريڊي لاء ٽاء ۽ ٽوم هيگن لاء هڪ شاندار پين
۽ ڪرسمس تي توکي ڇا گھرجي؟ -
.تون -
.اينڊيامو فريڊو
.پولي کي چئه ته گاڏي ڪڍي –
.جي، بابا -
.مان ئي ٿو ڪڍي وٺان
.پوليءَ فون ڪئي هئي ته بيمار آهي
.پولي سٺو ڇوڪرو آهي
.گاڏي ته مان به هلائي سگھان ٿو
.مهرباني
.لوڪا، منهنجو نالو برونو ٽاٽاگليا آهي –
.خبر آهي -
توکي خبر آهي مان ڪير آهيان؟
.مونکي خبر آهي
تون ٽاٽاگليا فيملي سان ڳالهيون ڪرڻ آيو آهين؟
.اسان ۽ توهان ملي بزنس ڪري سگھون ٿا
.مونکي تو جهڙي مظبوط ماڻهن جي ضرورت آهي
مون اهو به ٻڌو آهي ته تون ڊان ڪارلئون سان
.خوش ناهين
مونسان گڏ ڪم ڪندين؟
مونکي ڇا ملندو؟
.پنجاه هزار ڊالر شروع ۾ ئي
!تمام سٺو
منظور آ؟
.ٽام هيگن، ڪرسمس جي مبارڪ هجي
.سٺو ٿيو جو تون ملي وئين. مونکي تو ۾ ڪم آهي -
.مون وٽ ٽائيم ناهي -
.ٽائيم ڪڍ. گاڏي ۾ ويهي رھ
توکي ڪهڙي ڳڻتي آهي؟ توکي مارڻو هجي ها ته
.هن مهل تائين ماري ڇڏيون ها
.هل
.فريڊو، مان ڪجھ فروٽ وٺي اچان –
.جي بابا -
.ڪرسمس مبارڪ، مونکي ڪجھ فروٽ گھرجي
ڇا جيڪڏهن مان مذهبي عورت هجان ها ته مونکي
وڌيڪ چاهين ها؟
.نه
مان ڪا هيروئن هجان ها ته پوء؟ -
ڪهڙيون ڳالهيون پئي ڪرين؟ -
.مائيڪل
.تون جهڙي به آهين مونکي پسند آهين
ڇا ڳاله آ؟
.لکيل ناهي ته هو زنده آهي يا مري ويو
.سني، مان مائيڪل پيو ڳالهيان –
مائيڪل تون ڪاٿي آهين؟ –
بابا ٺيڪ آهي؟ -
.اڃان ڪجھ نه ٿو چئي سگھجي -
.جيترا وات اوتريون ڳالهيون
.بابا تي مِڪيءَ حملو ڪيو
تون اتي ئي آهين نه؟ -
.ها مان اتي آهيان -
.تون ڪاٿي هئين؟ مان پريشان هئس –
ٽام توکي نه ٻڌايو، مان فون ڪئي هئي؟ -
.ڏس تون گھر موٽي اچ
.توکي اميءَ وٽ هئڻ گھرجي
.منهنجا خدا
!سني
.تون اتي ترس
ڪير آ؟ -
.کول، مان آهيان ڪلمنزا -
.تمام بُري خبر آهي
.ٻڌون ٿا ته بابا مري ويو
تون هي ڇا پيو چئين؟ -
!آرام سان -
پولي ڪاٿي هئو؟ -
.هو ڪافي وقت کان بيمار هئو -
هو ڪيترا ڀيرا بيمار ٿيندو آهي؟ –
.تي يا چار ڀيرا -
فريڊي ٻئي ڪنهن کي رکڻ نه چاهيو –
.هاڻي وٺي اچيس -
.پولي ڪيترو به بيمار هجي ان کي هيڏي وٺي اچ
ٻئي ڪنهن به وٺي اچان؟ -
.نه، جلدي ڪر -
.اسان جي گھر ڪجھ ماڻهو اچڻا آهن
هيلو؟ -
سينٽينو ڪارلئون؟ -
.جي –
.ٽام هيگن اسان وٽ آهي -
هو اسان جي مسئلي کان پوء ٽڻ ڪلاڪن ۾ آزاد
.ڪيو ويندو
،ان کان پهريان جو ڪا گڙٻڙ ڪيو
.جيڪو ٿي ويو سو ٿي ويو
.پنهنجي ڪاوڙ کي قابو ۾ رکجان
.مان انتظار ڪندس
.تنهنجو باس مري ويو آهي
،مونکي خبر آهي ته فيملي ۾ تنهنجي گھٽ هلندي آهي
.پر توکي گھٻرائڻ جي ضرورت ناهي، ٽام
.مان چاهيان ٿو تون ڪارلئون جي مدد ڪر
.۽ منهنجي به مدد ڪر
توکي کڻي وڃڻ کان پوء هو اسان کي هڪ ڪلاڪ
.جي اندر ئي ملي ويو هئو
.پي وٺ
هاڻي اهو توتي آهي ته منهنجي ۽ سنيءَ جي وچ ۾
.ٺاه ڪراء
.سنيءَ کي منهنجو سودو منظور به هئو
.تون اهو به ڄاڻين پيو ته اهو بهتر هئو
.سني توکي ختم ڪرڻ جي پوري ڪوشش ڪندو –
.ها، هن جو پهريون ڪم اهو ئي هوندو -
.تون هن کي ٿڌي دماغ سان سمجھاء
.ٽاٽاگليا جي فيملي منهنجي پويان آهي
.نيويارڪ جيون ٻيون فيمليون به نه چاهينديون ته جنگ ٿئي
مان يقين سان چوان ٿو ته جيئن ڊان پهريان هئو
.هاڻي اهڙو ناهي
ڇا مان ڏه سال پهريان هن سان ملي سگھان پيو؟
.خير، هاڻي ته هو مري چڪو آهي
.هاڻي واپس نه ٿو موٽي سگھي
تون وڃ ۽ سنيءَ سان ڳالهاء. توکي هن جي ٻين
.ساٿين سان به ڳالهائڻو پوندو
.هي تمام سٺو بزنس آهي، ٽام
مان ڪوشش ڪندس، پر سني به لوڪا براسيءَ
.کي روڪي نه سگھندو
...ها، خير
.مان لوڪا کي ڏسي وٺندس
.تون بس سنيءَ کي سمجھاء
.۽ هن جي ٻن ڀائرن کي به
.مان پوري ڪوشش ڪندس –
.ٺيڪ آ -
.هاڻي تون وڃي سگھين ٿو
.مونکي رتوڇاڻ پسند ناهي، ٽام
.مان هڪ بزنسمين آهيان
.رتوڇاڻ مهانگي ٿي پئي
.هو اڃان جيئرو آهي
هن جي سيني ۾ پنج گوليون لڳيون، پر هو اڃان
.زنده آهي
منهنجي لاء ته اها سٺي ڳاله ناهي پر جي توهان
.منهنجي ڳاله نه مڃي ته توهان لاء به خراب ٿيندو
.تنهنجي امي تنهنجي بابا سان اسپتال ۾ گڏ آهي
.بابا کي ڪجھ نه ٿيندو
...سلوزو، فلپ، برنو، ٽاٽاگليا، ريمن
تون انهن سڀني کي ماريندين؟ -
.اهو سڀ ٻاهر وڃي ڪر -
.سلوزو مان جان ڇڏايو سڀ ڪجھ ٺيڪ ٿي ويندو
لوڪا جو ڇا ڪجي؟
.سلوزو سوچي ٿو ته هن تي قابو پائي ويندو
.لوڪا وڪامي ويو ته مصيبت ۾ اچي وينداسين
ڇا ڪنهن لوڪا سان ڳالهائڻ جي ڪوشش نه ڪئي؟ -
.اسان پوري رات ڪوشش ڪئي -
...منهنجو هڪڙو ڪم ڪر –
.لوڪا اهڙي پڪي ننڊ ته ناهي ڪندو -
ٽام تون اسان جو صلاحڪار آهين، جيڪڏهن بابا
مري وڃي ته اسان کي ڇا ڪرڻو پوندو؟
جيڪڏهن بابا مري ويو ته اسان کي سياستدانن تان
.هٿ ڌوئڻو پوندو. اسان جي اڌ طاقت ختم ٿي ويندي
نيويارڪ جون ٻيون فيمليز سلوزو جو ساٿ ڏينديون ته
.جيئن جنگ کان بچي سگھجي
هي 1946 هلي پيو ۽ ڪير نه ٿو چاهي ته خون
.خرابو ٿئي
...جيڪڏهن تنهنجو بابا مري ٿو وڃي
.ته سودو منظور ڪري ڇڏ...
هو تنهنجو بابا نه هئو ان لاء پيو چئين؟ -
.هو منهنجي لاء به تو وانگر هئو -
ڇا ٿيو؟
.پولي تو ٻاهر ئي بيٺو رھ –
.ٻاهر ماڻهن کي هڪ پارسل مليو آهي -
.ٽيسيو، تون وڃي ڏس
ڇا مان اتي ئي هجان؟ -
.ها، تون اتي ٺيڪ آهين -
.مان ٺيڪ آهيان –
.ماني پئي اٿئي، بک هجئي ته کائي ڇڏ -
.نه –
.شراب ئي پي وٺ. توکي ٿڌ لڳي آهي -
.پيءُ وڃي –
.ها، اهو بهتر رهندو -
.مان چاهيان ٿو پوليءَ کي هلائي ڇڏ
.هن واقعي جو پولي ئي زميوار آهي
.هو سڀاڻي تائين ختم ٿيڻ گھرجي –
.سمجھي ويس -
مائيڪل تون چند ماڻهن سان گڏجي سڀاڻي لوڪا
.جي گھر وڃي هن جو انتظار ڪندين
مان سمجان ٿو ته مائيڪل کي هنن چڪرن ۾ پوڻ
.نه ڏجي
.تون ڀلا هتي گھر ۾ ئي رهجان، ٿوري مدد ملي ويندي
.لوڪا جو نمبر وري ملاء
هي ڇا آهي؟ -
.اهو هڪ اشارو آهي -
.ان جو مطلب ته لوڪا جي حالت انهن مڇين جهڙي آهي
.مان وڃان پيو –
.واپسي ڪنهن موٽندين -
.شايد دير ٿي وڃي
.مڇي ضرور وٺي اچجان –
.ها، آڻيندس -
راڪو، ٿورو پاسي تي ويه ته سامهون آئيني مان
.ڪجھ نظر اچي
سني چريو ٿي ويو آهي، هو هاڻي ئي رلي وجھي سُمهي
.رهڻ جو سوچي پيو
.اسان کي مغرب واري پاسي ڪا جاء ڏسڻي پوندي
.تون 43 ۽ 309 گھٽيءَ ۾ هل
ڇا توکي ان پاسي ڪا سٺي جاء سُجھي ٿي؟ -
.ڏسڻو پوندو -
.تون ڊرائيونگ به ڪر ۽ دماغ به استعمال ڪر
.ٻارن تي به نظر هجي
پولي تون 39 نمبر گھٽيءَ ۾ هل، اتان مهمانن لاء
.ڪجھ گدا وٺڻا آهن
.ٺيڪ آ
.گدا بلڪل صاف سٿرا هئڻ گھرجن
.مهمان گھڻو عرصو هتي هوندا
ڪميڻن کي ختم ڪري ٿا ڇڏيون؟ -
اهو ڇا پيو چئين؟ -
!اسان توکي ئي نه ختم ڪري ڇڏيون
.گاڏي روڪ، مونکي پيشاب ڪرڻو آهي
.بندوق اتي ئي ڦٽو ڪر، اهو باڪس کڻي وٺ
!مائيڪل! مڪي
.جي –
.تنهنجو فون آ -
ڪير آ؟ -
.ڪا ڇوڪري آهي -
هيلو، مڪي؟ -
تنهنجو بابا ڪيئن آهي؟ -
.بابا زنده آهي
.آئي لو يو
!مونکي توسان محبت آهي
مائيڪل؟ -
.مونکي خبر آهي -
.چئه ته مونسان به محبت ڪرين ٿو –
.مان هن وقت ڳالهائي نه ٿو سگھان -
ايترو به چئي نه ٿو سگھين؟
.اڄ رات ملون ٿا
تون ان ڇوڪريءَ کي چئين ڇو نه ٿو ته هن سان محبت
ڪرين ٿو؟
چئيس: ”جيڪڏهن تون مونکي نه ملينءَ ته مان پاڻ
“.کي ماري ڇڏيندس
هيڏي اچ ۽ ڪجھ سکي وٺ. ٿي سگھي ٿو اوچتو توکي
.ويهن ماڻهن جي ماني پچائڻي پئجي وڃي
.سڀ کان اول توکي ڪجھ تيل ۽ ٿوُم وجھڻي پوندي
.ان کان پوء ٿورا ٽماٽا وجھي داڳ ڪرڻو پوندئي
.جڏهن داڳ اٻري وڃي ته گوشت وجھي ڇڏجان
.۽ پوء ٿورو شراب
.بعد ۾ ٿوري کنڊ به وجھي ڇڏجان
هاڻي بڪواس کي بند ڪر. پولي ڪيئن آهي؟
.هاڻي توکي ڪڏهن نظر نه ايندو
ڪاڏي پيو وڃين؟ -
.شهر -
.هن سان ڪجھ گارڊ گڏ موڪل –
...مان اسپتال پيو وڃان -
ان جي ضرورت ناهي. سلوزو ڄاڻي ٿو ته هي هڪ
.عام ماڻهو آهي
.پنهنجو خيال رکجان –
.جي، سر -
.ڪجھ ماڻهو موڪلي ڇڏيس
.مان هلان ٿو –
ڇا مان توسان گڏ هلان؟ -
.نه، ڪافي سارا جاسوس ۽ پريس وارا پويان هوندا
.مان ٽيڪسي ۾ اچي سگهان ٿي
.مان چاهيان ٿو تون انهن چڪرن کان پري هج
وري ڪڏهن ملندين؟
تون پنهنجي گھر هلي وڃ، مان توسان فون تي
.ڳالهائيندس پيو
تون روبرو ڪڏهن ملندين، مائيڪل؟ -
.خبر ناهي -
توهان هتي ڇا پيا ڪيو؟
.توهان کي هتي اچڻ نه گھرجي
.مان مائيڪل ڪارلئون آهيان
.هي منهنجو بابا آهي
گارڊ ڪاڏي هليا ويا؟
.توهان جي بابا کي ڏسڻ ڪافي سارا ماڻهو آيا هئا
.ان سان اسپتال وارن کي پريشاني ٿئي پئي
.ڏه منٽ پهريان پوليس هنن کي واپس موڪلي ڇڏيو
.لانگ بيچ جو نمبر 45620 ملائي ڏيو
.نرس، هڪ منٽ ترس
.سني، مونکي اسپتال پهچڻ ۾ ٿوري دير ٿي وئي
.هتي ته ڪير به ناهي
.نه ٽيسيو جا ماڻهو، نه ڪو جاسوس
.بابا هتي بلڪل اڪيلو آهي
.پريشان نه ٿيءُ –
.مان پريشان ناهيان -
.افسوس سان چوڻو ٿو پئي ته توهان هليا وڃو
.بابا کي ٻئي ڪمري ۾ منتقل ڪرڻو پوندو
ڇا توهان منهنجي مدد ڪري سگھو ٿا؟
!سوال ئي پيدا نه ٿو ٿئي –
توهان منهنجي بابا کي سُڃاڻو ٿا؟ -
.ڪجھ ماڻهو هن کي مارڻ لاء اچن پيا
توهان سمجھو پيا؟
.مهرباني ڪري منهنجي مدد ڪيو
تون ڪير آهين؟ -
.مان اينزو آهيان، بيڪريءَ وارو -
ياد نه ٿو اچئي؟ -
.اينزو -
!اينزو جلدي نڪري وڃ
.هتي ڪجھ به ٿي سگھي ٿو
جيڪڏهن ڪو خطرو آهي ته مان توهان جي مدد
.ڪري سگھان ٿو. توهان جي بابا خاطر
.توهان اسپتال جي ٻاهران منهنجو انتظار ڪيو
.مان هڪ منٽ ۾ اچان ٿو
.توهان جي مان خدمت ڪندس، بابا
.مان توهان سان گڏ آهيان
.توهان سان گڏ
.هن کي ڦٽو ڪري ڇڏ
.پنهنجا هٿ کيسي ۾ وجھ ڄڻ تو وٽ بندوق هجي
.توکي ڪجھ نه ٿيندو
.وڏي مهرباني
مان ته سڀني ماڻهن کي گرفتار ڪرڻ جو حڪم
!ڏنو هئو
بابا جا گارڊ ڪاڏي ويا؟ -
ڳالهائين پيو؟ -
!مونکي پنهنجي ڊيوٽي نه سمجھاء
!اسپتال کان پري ئي رھ –
.مان تيستائين نه هٽندس جيستائين گارڊ نه ملندا -
!هن کي گرفتار ڪيو –
.هي ته بيقصور آهي، ڪيپٽن -
...هي ته معصوم آهي –
!مان چوان ٿو گرفتار ڪريس -
سلوزو توکي ڪيترا پئسا ڏنا آهن؟ -
.هن کي سُڪ جھليوس -
.سڌو ٿي بهاريوس
مان ڪارلئون جو خانداني وڪيل آهيان. هي ماڻهو
.ويٽو ڪارلئون جي حفاظت لاء گھرايا ويا آهن
.هنن وٽ هٿيارن جا لائسنس به آهن
جيڪڏهن توهان هنن کي روڪيو ٿا ته صبح جو
.عدالت جي سڏ لاء تيار رهجو
.هن کي ڇڏي ڏيو
ايترا نوان ماڻهو؟ –
.اڃان انهن جي ضرورت آهي -
.اسپتال واري واقعي کان پوء سني چريو ٿي ويو آهي
.اسان صبح برنو ٽاٽاگليا کي ڍير ڪري ڇڏيوسين
.اوه خدايا
.اسپتال قلعي مثل آهي
.اتي پورا سو ماڻهو آهن، چوڪي ڏيڻ لاء
.ترڪ ٿوري به غلطي ڪئي ته سر تان هٿ کڻڻو پوندس
.مائيڪ، ٿورو هيڏي اچ
.تون ڏاڍو خوبصورت پيو لڳين
.ترڪ ڳالهيون ڪرڻ چاهي ٿو
.هن جي همت کي سلام آهي
.هو اڄ ملاقات ڪرڻ چاهي ٿو –
ڇا چيائين؟ -
.هو چاهي ٿو ته ڳالهين لاء مائيڪل کي موڪليو
چئي ٿو ته سودو ايترو ڀلو آهي جو توهان انڪار ڪري
.نه سگھندو
۽ هو برنو ٽاٽاگليا؟ -
.هو به سودي جو حصو آهي -
.برنو سان اهو ئي ٿيو جيڪو هن بابا سان ڪيو –
.اسان کي هنن جون ڳالهيون ٻُڌڻ گھرجن -
.نه، مان وڌيڪ ڪجھ نه ٿو ٻُڌڻ چاهيان
.نه ڪا گڏجاڻي ٿيندي، نه ڳالهيون، نه سولوزو چال
...مونکي سلوزو گھرجي يا جنگ
...ٻيا فيملي –
!مونکي سلوزو گھرجي -
!هتي بزنس هلندو، ذاتي راء نه
...هنن بابا کي گوليون هڻي ڇڏيون –
.اهو به بزنس ئي هيو، ذاتيات نه -
!ته پوء بزنس کي في الحال پاسي تي رکي ڇڏيو
.۽ مونتي هڪ مهرباني ڪر
.سمجھوتو ڪرڻ جي صلاح نه ڏجان
.مونکي پنهنجو ڪم ڪرڻ ڏي
مان ان ڪيپٽن جي معلومات ورتي آهي جنهن مائيڪل
.کي ٺونشو هنيو هئو
اها ڳاله پڪي آهي ته هن کي سولوزو پاران پئسا
.ملندا آهن
.اهو ڪيپٽن سلوزو جو گارڊ ٿيڻ لاء راضي ٿي ويو آهي
!ائين نه ٿئي جو سولوزو کي ڳولڻ به مشڪل ٿي وڃي
اڄ تائين ڪنهن به نيويارڪ جي پوليس ڪيپٽن کي ناهي
.ماريو
پنج ئي وڏيون فيمليون توهان کان پاسيريون ٿي وينديون ۽
.ڪارلئون فيملي پوئتي ٿي ويندي
ايستائين جو تنهنجي بابا جا سياسي دوست به ڪجھ
.ڪري نه سگھندا
.مونتي رحم ڪر ۽ ان ڳاله تي غور ڪر
.ٺيڪ آ، اسان انتظار ڪنداسين
.اسان انتظار نه ڪنداسين. هرگز نه
سولوزو ڇا ٿو چاهي، ڪا ڳاله ناهي هن کي بس بابا
.جو خون ڪرڻو آهي
.هن جو اهوئي مقصد آهي
.سولوزو کي ختم ڪرڻو پوندو
.مائيڪ ٺيڪ پيو چئي –
.مونکي هڪڙي ڳاله ٻڌاء -
مڪلس جو ڇا ڪندين؟
ان پوليس واري جو ڇا ڪندين؟
.هو مونسان ملاقات ڪرڻ چاهي ٿو
.اتي صرف مان، مڪلس ۽ سولوزو هونداسين
.ملاقات جي تياري ڪيو
.اها معلوم ڪيو ته ملاقات ڪاٿي ٿيڻي آهي
.اسان زور ڏينداسين ته اها هڪ عوامي جاء هجي
.شراب خانو يا هوٽل
.اهڙي جاء جتي ماڻهو هجن ۽ مان محفوظ هجان
.پهريون ڀيرو ملندا ته تلاشي وٺندا
.ان وقت مون وٽ هٿيار نه هوندو
جيڪڏهن ڪنهن طريقي سان اتي اڳ ۾ ئي هٿيار
...رکيو وڃي
.ته مان ٻنهي کي ماريندس...
ڪاليجي ڇورا، تون ڇو انهن فيملي مسئلن ۾
پوڻ چاهين ٿو؟
تون پوليس ڪيپٽن کي ان لاء مارڻ چاهين ٿو جو هن
توکي ٺونشو هنيو؟
تون ڪو فوجي آفيسر ناهين. تون هنن کي ماريندين
.ته تنهنجا ڪپڙا هنن جي رت سان رنگيل هوندا
.ايترو جزباتي ٿيڻ جي ضرورت ناهي
.ٽام هن کي سمجھاء ته اها بزنس آهي ذاتيات نه
ڪاٿي لکيل آهي ته پوليس واري کي نه ٿو ماري سگھجي؟ -
...مڪي -
مان هڪ اهڙي پوليس واري جي ڳاله ڪيان پيو جيڪو
.ڊرگس جي بزنس ۾ ملوث آهي
.اهڙي پوليس واري سان ائين ئي ٿيڻ گھرجي
هي هڪ ڀلي ڪهاڻي آهي. اسان کان ڪافي سارا
.صحافي پئسا وٺندا آهن
.هنن کي ته ڀلو مواد ملي ويندو –
.ممڪن آهي -
.ان ۾ ذاتيات ناهي سني، هي به بزنس ئي آهي
ان ڪم لاء هي بهترين شيءِ آهي. هن تي آڱرين جا
.نشان به نه ايندا
.هن تي خاص ٽيپ ويڙهيل آهي. هلائي ڏس
ڇا ٽريگر زور ٿو وٺي؟
!ڪن ڦاٽي پيا
مون ڄاڻي واڻي ساڻ رکيو آهي. هن جي آواز سان
.چڱا ڀلا ڊڄي ويندا
ٺيڪ آ تو ٻنهي کي ماري ڇڏيو ان کان پوء ڇا ڪندين؟
.ويهي رهندس ۽ ماني کائيندس –
.هي مذاق جو وقت ناهي -
.پنهنجي هٿن کي ڍرو ڪجان ڀلي بندوق ڪري پئي
.سڀني کي لڳندو ته بندوق تنهنجي هٿ ۾ آهي
.هنن جي نظر صرف تنهنجي چهري تي هوندي
.اتان تيزيءَ سان نڪري اچجان، پر ڀڄجان نه
.ڪنهن سان نظرون نه ملائجان، پر سڀني تي ڌيان هجي
هو توکان گھڻو ڊنل هوندا، توکي پريشان ٿيڻ جي
.ضرورت ناهي
.تنهنجو ڪير وار به ٻيڻو نه ٿو ڪري سگھي
.تون ڪاڏي پري نڪري وڃجان
.مصيبت ته اسان لاء ٿيندي
ان جو اثر ڇا ٿيندو؟ -
.تمام خراب اثر ٿيندو -
.شايد سڀئي خاندان اسان جي خلاف ٿي ويندا
هر پنجين يا ڏهين سال ائين ٿيڻ گھرجي ته جيئن
.بيڪار بيڪار ماڻهو نڪراندا وڃن
.ڏه سال اڳي به ائين ٿي ٿيو هئو
.پر اهو شروع ۾ ئي ٿيڻ گھرجي
هٽلر کي به پهريان ئي روڪي ڇڏجي ها. هن کي ايتري
.ڍر ڏيڻ ئي نه گھرجي ها
.خبر اٿئي مائيڪ، اسان سڀني کي توتي ناز هئو
.تون هڪ هيرو هئين
.تنهنجو بابا به
.نه، هڪ اشارو به نه، ڪجھ به نه
سولوزو جي ماڻهن کي به خبر ناهي ته ملاقات ڪاٿي
.ٿيندي
اسان وٽ باقي ڪيترو وقت آهي؟
ٺيڪ ڏيڍ ڪلاڪ کان پوء هو توکي جيڪ ڊيمپسي
.جي اڏي تي ملندا
ڇا هنن جو پيڇو ڪرڻ نه گھرجي؟ -
.سولوزو هيڏي هوڏي ٿي سگھي ٿو -
ترجمان جو ڇا ٿيندو؟ -
.هو منهنجي گھر منهنجي ماڻهن سان جُوا پيو کيڏي -
.هو ڏاڍو خوش آهي، هو کيس کٽائين پيا –
.مائيڪ لاء خطرو ٿي سگھي ٿو -
ترجمان تيستائين جوا پيو کيڏندو جيستائين مائيڪ خير
.سان واپس موٽي نه ٿو اچي
هو ڪار کي اڏائي ڇو نه ٿا ڇڏين؟ –
.ان ۾ خطرو آهي -
.ٿي سگھي ٿو سولوزو ڪار ۾ ئي نه هجي، سني
.مان ڏسان ٿو
.لوئس هوٽل ۾
ڇا اهو ڀروسي لائق آهي؟ -
.هو منهنجو ئي ماڻهو آهي -
پوليس ڪيپٽن کي چوويھ ڪلاڪ ڊيوٽي تي رهڻو پوندو
.آهي، هو اٺين يا ڏهين ڌاري اتي ايندو
ان جاء جي باري ۾ ڪنهن کي خبر آهي؟ -
.ها، مونکي خبر آهي -
.ڏاڍي تفريحي جاء آهي، سٺي ماني ملي ٿي
.سڀ پنهنجي ڌن ۾ هوندا آهن، بهترين جاء آهي
.اتي هڪ پراڻي فيشن جو واش روم آهي
.جنهن ۾ زنجير هوندي آهي
.اسان هٿيار کي ٽيپ هڻي اتي لڪائي سگھون ٿا
.ٺيڪ آ. مائيڪ تون هوٽل ويندين
کائجان پيئجان، آرام سان هججان جيئن هو به پرسڪون
.ٿين
پوء تون واش روم روانو ٿجان. نه بهتر آ ته اجازت
.وٺي وڃجان
.موٽين ته گوليون هلائيندو نڪرجان
.ٻنهي جي مٿي ۾ ٻه ٻه گوليون ٺوڪجان
.اتي هٿيار لڪائڻ وارو ماڻهو تمام ماهر هئڻ گھرجي
.ائين نه ٿئي جو هي هٿين خالي ٻاهر نڪري
.هن کي اتي هٿيار ملندو –
.تون هن کي وٺي ويندين ۽ واپس موٽائيندين -
.هلو ته نڪرون
هن توکي ٻڌايو آهي ته هٿيار جلدي ڪيرائڻو آهي؟
.ها، لک ڀيرا
.ياد رکجان ٻاهر نڪرندي ئي ٻنهي جي مٿي ۾ ٻه ٻه گوليون
واپس موٽڻ ۾ مونکي ڪيتري دير لڳندي؟
.گھٽ ۾ گھٽ هڪ سال
مان امان کي راضي ڪري وٺندس ته تون هن سان
...نه ملي سگھئين ۽
تنهنجي محبوبه کي به نياپو موڪلي ڇڏيندس، جڏهن
.وقت ٺيڪ ٿيو ته
.پنهنجو خيال رکجان
.خيال ڪجان
مونکي خوشي آهي تو آئين. شايد هاڻي سڀ ڳالهيون
.صاف ٿي وڃن
جيڪو به ٿيو خراب ٿيو. مون ڪڏهن سوچيو نه هئو
.ته حالات ايترا خراب ٿيندا
.اڄ رات مان سڀ ڪجھ صاف ڪري ڇڏيندس
.مان نه ٿو چاهيان ته بابا کي ٻيهر پريشان ڪيو وڃي
مائيڪ، مونکي ٻارن جو قسم، هن کي ڪير به پريشان
.نه ڪندو
.پر جڏهن اسان ڳالهايون ته دماغ کليل رکون
.مان سمجان ٿو تون سنيءَ جهڙو ناهين
.هن سان بزنس جي ڳاله نه ٿي ڪري سگھجي
.هي سٺو ڇوڪرو آهي
.مائيڪ، اڳين غلطيءَ جي معافي ٿو وٺان
،تنهنجي تلاشي وٺڻي پوندي ان لاء گھُمي وڃ
.گوڏا کوڙ ۽ مُنهن مون ڏانهن ڪر
.شايد مان هاڻي پوڙهو ٿي ويو آهيان
.۽ چيڙاڪ به
تون سمجھين پيو نه؟
.ڪجھ ناهي
جرسي پيا وڃو؟
.شايد
.واه واه، يار
هن هوٽل جي ماني ڪيئن آهي؟ -
.هن جهڙو گوشت ٻي هوٽل ۾ ناهي ملندو -
.گوشت کڻي اچ
.مان مائيڪ سان اطالوي ۾ ڳالهيان ٿو –
.ٺيڪ آ -
...مان چاهيان ٿو
...جيڪو منهنجي لاء تمام ضروري آهي...
.مان چاهيان ٿو مونکي ضمانت ڏني وڃي...
.مان چاهيان ٿو ته بابا تي ٻيهر حملو نه ٿئي
مان توکي ڪيئن ضمانت ڏيان؟
!مان خود شڪار ٿي ويو آهيان
.مان پنهنجو موقعو وڃائي ويٺو آهيان
.تون مونکي ڪجھ وڌيڪ معتبر پيو سمجهين
.مان ايترو چالاڪ ناهيان
.مان بس ٺاھ ڪرڻ چاهيان ٿو
.مان واش روم وڃڻ چاهيان ٿو
ڇا مان وڃي سگھان ٿو؟
.ڀلي وڃ
.هن وٽ ڪجھ ناهي
.گھڻي دير نه ڪجان
.مان اهڙن هزارين ڇوڪرن جي تلاشي وٺي چڪو آهيان
.مزي مزي سان
.ڏاڏا، مونکي توهان سان محبت آهي
.معاف ڪجو بابا هي توهان کي نه سڃاڻي سگھندو
پُٽ، ڏاڏا کي پڙهي ٻڌاء -
.ٺيڪ آ -
ڏاڏا توهان جلدي ٺيڪ ٿي وڃو ته جيئن مان توهان سان”
“.راندي کيڏي سگھان. توهان جو پوٽو فرينڪ
.پنهنجي ماءُ وٽ وڃ
.هيٺ وٺي وڃين
.ڪارلو، تون به هل
.هلو
توکي ڇا ٿي ويو آهي، ڪارلو؟ -
.بڪواس بند ڪر ۽ ماني لڳاء -
ميڪلوسڪي جي مرڻ کان پوء اسان جي ڪافي سارن
.ڪمن تي پوليس ڇاپا پئي هڻي
.۽ ٻين فيملين تي به
.دشمني تمام گھڻي وڌي وئي آهي
.هنن اسان تي وار ڪيو، اسان هنن تي
اخبارن وسيلي اسان ميڪلوسڪي ۽ سولوزو جي ڊرگس
.جي بزنس جو مڪمل طور پردو فاش ڪيو آهي
.آهستي آهستي سڀ ٺيڪ ٿيندو پيو وڃي
۽ مان فريڊو کي لاس ويگاس موڪليان پيو جتي هو
.ڊان فرانسسڪو جي تحفظ ۾ رهندو
.مان چاهيان ٿو هي آرام ڪري –
.مونکي سکڻو آهي ته ڪيسينو ڪيئن هلائبو آهي-
مائيڪل ڪاٿي آهي؟
.مائيڪل ئي سولوزو کي قتل ڪيو
پر هو محفوظ آهي. اسان جي ڪوشش آهي ته هو
.جلدي واپس موٽي اچي
ٽاٽاگليا جي ڪا خبر پئي ته ڪاٿي آهي؟ مونکي هن جو
.سِر گھرجي، هاڻي جو هاڻي
.سني، آهستي آهستي سڀ ڪجھ ٺيڪ پيو ٿئي
جيڪڏهن تون ٽاٽاگليا جي پويان لڳين ته سڀ ڪجھ
.خراب ٿي سگهي ٿو
...جيستائين بابا ٺيڪ ٿئي، مان جيڪو چاهيان –
.پر تنهنجا جھڳڙا اسان کي مهانگا پوندا -
!تون ان جي ڳڻتي نه ڪر –
!اهو سڀ ڏاڍو خطرناڪ آهي -
!مان هن ڪميڻي کي نه ڇڏيندس –
!توهان پنهنجي مان مرتبي کي ته ڏسو -
جيڪو چوان ٿو ڪر! جيڪڏهن مون وٽ ڪو ٻيو
.وڪيل هجي ها ته منهنجي اهڙي حالت نه هجي ها
بابا وٽ گينگو هئو. مون وٽ ڇا آهي؟
.معاف ڪجان، منهنجو اهو مطلب نه هئو
.اڄ آچر آهي، اميءَ ڀلو کاڌو تيار ڪيو آهي
،اڄ ڪله نگر وارن جا ته مزا لڳا پيا آهن
.هو شاندار گاڏين ۾ گھمن پيا
.هڪ شرط جا 50 ڊالر ڏين پيا
.هو گھڻا پئسا ڪمائن پيا
بابا ڪڏهن مانيءَ وقت ٻارن جي سامهون بزنس
.جي ڳاله نه ڪئي
...چپ ڪر –
.توکي اهو چوڻ جو ڪو حق ناهي -
.وچ ۾ نه ڳالهايو
.مان مانيءَ کان پوء توهان سان ڳالهيان ٿو
.مان به فيملي لاء گھڻو ڪجھ ڪري سگھان ٿو
.مانيءُ مهل اهي ڳالهيون نه هلنديون
طبيعت ڪيئن آهي، ڊان ٽميسينو؟
تون گھر کان ايڏو پري ڇو هليو آئين؟
.توکي ته خبر آهي مان تنهنجي زندگيءَ جو ذميوار آهيان
.مونسان گڏ محافظ موجود آهن
...هتي پوء به خطرو آهي
.تنهنجي دشمنن کي خبر آهي ته تون هتي لڪيل آهين
ڇا اها خبر آهي ته مان واپس ڪڏهن ويندس؟
.اڃان نه
.في الحال ته سوال ئي پيدا نه ٿو ٿئي
هاڻي ڪاڏي پيو وڃين؟
.منهنجي گاڏي ڪاهي وڃ
.مان پيدل ويندس
.خيال ڪجو
هتان جا مرد ڪاڏي ويا؟
.سڀ دشمنين ۾ مارجي ويا
.هتي انهن مري ويلن جا نالا لکيل آهن
!مونکي آمريڪا وٺي وڃو! آمريڪا وٺي وڃو
!مونکي آمريڪا وٺي وڃو
مونکي آمريڪا وٺي وڃو! سمجھو ڇو نه ٿا؟
!هتي ڇا ته حُسُن آهي
.ائين ٿو لڳي ڄڻ توتي بجلي ڪِري هجي
.سسليءَ جو ڇوڪريون بندوق کان وڌيڪ خطرناڪ آهن
ڪو شڪار مليو؟
ڇا توهان هتي جي سڀني ڇوڪرين کي سڃاڻو ٿا؟
.هتي اسان کي اصلي حُسن نظر آيو آهي
.انهن مان هڪڙيءَ ته دوست تي بجلي ڪيرائي ڇڏي
.هن کي ڏسي جانور به حيران ٿي وڃن
.هتي وڏو حُسن آهي
!ڇا وار هئا! ڇا چَپ هئا
.هتان جون ڇوڪريون خوبصورت پر شريف آهن
...هلڪو واڱڻائي رنگ جو لباس پهريل هئس
.۽ ساڳي رنگ جو وارن ۾ ربن به پيل هئس
.هوء اٽليءَ جي گھٽ پر يونان جي پئي لڳي
توهان کيس سڃاڻو ٿا؟
!هن پوري علائقي ۾ اهڙي ڪا ڇوڪري ناهي
!اڙي، مان سمجي ويس
ڇا ٿيو؟
.هلو، هلون
.هوء هن جي ڌيءُ آهي –
.هن کي سڏ ڪر -
.سڏ ڪريس
.هن کي اطالوي ۾ سمجھاء
.توهان جي دل رنجي آهي ته معاف ڪجو
.هن ملڪ ۾ مان اجنبي آهيان
.مان توهان جي يا توهان جي ڌيءُ جي بيعزتي نه ٿو چاهيان
.مان هڪ آمريڪي آهيان، سسليءَ ۾ اچي لڪيو آهيان
.منهنجو نالو مائيڪل ڪارلئون آهي
کوڙ ماڻهو آهن جيڪي منهنجي خبر تي ڪافي سارا
.پئسا وٺي سگھن ٿا
..پر هڪ ڌيءُ پنهنجو پيءُ وڃائي وهندي
.جڏهن ته هن کي هڪ مڙس ملي سگهي ٿو
.مان توهان جي ڌيءُ سان ملڻ چاهيان ٿو
.توهان جي اجازت سان ۽ توهان سڀني جي سامهون
.پوري عزت سان گڏ
.آچر ڏينهن منهنجي گھر هليا اچو
.منهنجو نالو وٽيلي آهي
توهان جي ڌيءُ جو نالو ڇا آهي؟
!هر وقت مستي ڪندي ٿي رهين
.تون ڪجھ به نه ڏٺو، سمجھئي
.مونکي پنهنجي ڀيڻ کي کڻي اچڻو آهي
ڇا ڳاله آ؟
ڇا ٿيو آ؟
!منهنجي ئي غلطي آهي –
ڪاٿي آهي؟ -
.غلطي منهنجي هئي. مان ئي هن کي ماريو
.سمورو قصور منهنجو آهي
.مان ماريومانس ته مونکي به ڌڪ هنيائين
.مان ڀلا ڊاڪٽر کي وٺي اچان
.سني، ڪجھ نه ڪر، مهرباني ڪر
ڪهڙيون ڳالهيون پئي ڪرين؟
!مان ڪجھ نه ٿو ڪيان
ڇا مان هن ٻار کي پيدا ٿيڻ کان اڳ ئي يتيم ڪندس؟
.آمريڪين وانگر شرط رکندو پيو وڃي
.هن کي چئيس ته هاڻي بس ڪري
.اڳي هفتي ئي ڪافي پئسا هارايا اٿئون
!هيڏي اچ، هيڏي اچ
!ٻيهر منهنجي ڀيڻ تي هٿ کنيئي ته اڦٽ ماري ڇڏيندوسان
.تون اوچتو اچي وئين؟ فون ئي ڪري وٺين ها
.مون خط به لکيا، فونون به ڪيون
.مونکي بس مائيڪل سان ملڻو آهي –
.ڪنهن کي به خبر ناهي ته هو ڪاٿي آهي -
.بس ايتري خبر آهي ته خيريت سان آهي
هي ڇا ٿيو هئو؟ -
.ايڪسيڊنٽ ٿيو هو، پر سڀ خير خيريت آهي -
ٽام، ڇا تون هيءَ چٺي مائيڪل تائين پهچائي سگھين ٿو؟
جيڪڏهن مان چٺي پهچايان ته عدالت پُڇندي ته تون
.هن جي رهائش کان واقف آهين
.هو توسان ضرور ملندو
مان پنهنجي ٽيڪسي ڇڏي ڏني. ڇا مان اندر اچي فون
ڪري سگھان ٿي؟
.اچ، اچ
هيلو؟ -
ڪارلو سان ڳاله ٿي ويندي؟ -
توهان ڪير؟ -
.ڪارلو جي دوست -
.هن کي چئجو ته مان رات جو ئي ملندي مانس
!ڪُتي
.ماني لڳي وئي آهي –
.مونکي بک ناهي -
.ماني ٿڌي ٿي ويندي –
.مان ٻاهر کائي ڇڏيندس -
!تو ئي چيو ته ماني لڳاء
.سڄو ڏينهن بڪواس پئي ڪري
!ها سڀ ڀڃي ڇڏ
هن ڪميڻيءَ کي گھر ڇو نه ٿو سڏائين؟
.ضرور گھرائيندس
!هاڻي سڀ صاف ڪر –
!مان نه کڻندس -
!بڪواس نه ڪر! جلدي صفائي ڪري وٺ
!مان چوان ٿو سڀ صاف ڪري ڇڏ
...جلدي ڪر
!سڀ صاف ڪر
،ها، ماري ڇڏ
پڻهين به ته خوني ئي آهي نه؟
!توهان سڀ خوني آهيو –
!مونکي توسان نفرت آهي -
!اچ، مار مونکي
!نڪري وڃ
!مونکي توسان نفرت آهي –
!هاڻي مان توکي ماريندس -
!ڪميڻي! نڪري وڃ هتان
ڪوني ڇا ڳاله آ؟
.تنهنجو آواز نه پيو اچي
.تيز ڳالهاء، ننڍڙو روئي پيو
.سينٽينو تون ڏس، مونکي ته ڪجھ سمجھ ۾ نه ٿو اچي
.ها، ڪوني
.تون اتي ئي ترس
.نه، تون هيڏي نه اچ
.ڪُتيءَ جو پُٽ
!ڪُتيءَ جو پُٽ –
ڇا ڳاله آ؟ -
!جلدي گيٽ کوليو
!اٿ
!سني
سني –
.پري ٿيءُ -
!پويان وڃوس
.ڪُتيءَ جو پُٽ
.مونکي ڏي
.منهنجي گھرواري هيٺ رني پئي
.گھر ڏانهن ايندڙ ڳاڏين جا آواز به ٻڌان پيو
.توهان کي سموريون ڳالهيون ٻڌائڻ گھرجن
.مان اميءَ کي ڪجھ ناهي ٻڌايو
.مان به اندر اچي توهان کي ٻڌائڻ وارو هئس
.مونکي ٿورو وڌيڪ شراب گھرجي
.جي
تو پي بس ڪيو؟
.هنن رستي ۾ ئي سنيءَ کي گوليون هڻي ماري ڇڏيو
.ان باري ۾ ڪا پڇا ڳاڇا نه ٿيڻ گھرجي
.ڪنهن به قسم جو بدلو نه ورتو ويندو
هڪ گڏجاڻي ڪوٺاء، جنهن ۾ پنجن ئي فيملين جا
.سربراه شريڪ ٿين
.اها جنگ اتي ئي ختم ٿيندي
.بوناسيرا کي فون ڪر
.هن جي ضرورت آهي
مان ٽام هيگن َآهيان، مان ويٽو ڪارلئون پاران
.ڳالهيان پيو
.وقت اچي ويو آهي توهان ڊان کي ڏنل واعدو نڀايو
.اسان کي يقين آهي توهان واعدو نڀائيندو
.هو تدفين تي هڪ ڪلاڪ اندر پهچندو
.توهان هن جو ائي ئي انتظار ڪيو
منهنجا دوست، ڇا تون منهنجي مدد ڪرڻ لاء تيار آهين؟
جي. مان توهان لاء ڇا ٿو ڪري سگھان؟
مان چاهيان ٿو توهان پنهنجي تجربي ۽ عقل جو استعمال
.ڪيو
.مان نه ٿو چاهيان ته هن جي ماءُ کيس هن حال ۾ ڏسي
!ڏس، منهنجي پُٽ کي ڪيڏو نه بُري طرح ماريو اٿن
!بهتر آ ته مان توکي انگريزي سيکاريان
...مونکي انگريزي ايندي آهي
.سومر، اڱارو، اربع، خميس، جمع، ڇنڇر، آچر
.سلام، ڊان ٽوموسينو
گھر ڏي سڀ خير خيريت آهي؟
.مائيڪل مونکي گاڏي هلائڻ پيو سيکاري
.مان توهان کي هلائي ڏيکاريان ٿي
گھر ۾ سڀ ڪيئن آهن؟
.اڄ ڪله جي نوجوانن ۾ شناس ناهي رهي
.حالات ڏاڍا خراب ٿيندا پيا وڃن
.هيءَ جاء تنهنجي لاء هاڻي خطرناڪ آهي
.مان چاهيان ٿو تون هاڻي جو هاڻي سيراڪوزا هليو وڃ
ڪا خاص ڳاله آ؟
.آمريڪا کان بُري خبر آهي
.تنهنجي ڀاءُ سينٽينو کي هنن ماري ڇڏيو
.اچ هلون...تو واعدو ڪيو هئو
.گاڏيءَ لڳايو
باس، ڇا گاڏي توهان پاڻ هلائيندو؟
ڇا توهان جي گھرواري به گڏ هلندي؟
.نه، تون هن کي پنهنجي پيءُ جي گھر ڇڏي اچ
.ٺيڪ آ، توهان جيئن چئو
ڪالو، اپولونيا ڪاٿي آهي؟
.هوء توهان کي سرپرائيز ڏيڻ چاهي ٿي
.هوء ڊرائيونگ ڪرڻ چاهي ٿي
.هوء هڪ سٺي آمريڪي زال ثابت ٿيندي
.ترسو، مان سامان کڻي ٿو اچان
!فيبريزيو
هاڻي تون ڪاڏي پيو وڃين؟
.مائيڪل اتي ئي بيه، مان گاڏي ڪاهي ٿي اچان
!ترس، اپولونيا
ڊان بارزيني، مان توهان جو ٿورائتو آهيان جو توهان
.هن گڏجاڻيءَ کي ترتيب ڏيڻ ۾ منهنجي مدد ڪئي
۽ انهن پنجن فيملين جي سربراهن جو به، جيڪي
.نيويارڪ ۽ نيوجرسي مان ڪهي آيا آهن
،ڪارمن ڪونيو، برونڪس مان
...۽ بروڪلين مان
.فلپ ٽاٽاگليا...
...۽ اسٽيٽن جزيري مان...
.وڪٽر اسٽريچي اسان سان گڏ آهي...
۽ ٻيا دوست جيڪي ڪيليفورنيا ۽ ڪساس کان لڙي
.آيا آهن
.۽ ٻيا ملڪ جي باقي علائقن مان
.توهان جي وڏي وڏي مهرباني
آخر حالات ايستائين پهتا ڪيئن؟
.خبر نه ٿي پئي
.اها ڪيتري غيرضروري ۽ افسوس جي ڳاله آهي
.ٽاٽاگليا پُٽ وڃايو، مون پنهنجو پُٽ وڃايو
...ڳاله برابر وڃي بيٺي. جيڪڏهن ٽاٽاگليا کي منظور هجي
.ته سڀ ڪجھ پهريان جهڙو ٿي سگهي ٿو...
.هن گڏجاڻيءَ لاء اسان ڊان ڪارلئون جا شڪرگذار آهيون
.اسان کي خبر آهي ته هي زبان جو پڪو آهي
.صحيح دليل تي سدائين غور ڪندو آهي
.ها بلڪل، هي زبان جو پڪو آهي
.هي تمام ججن ۽ سياستدانن کي کيسي ۾ کڻي گھمندو آهي
.هنن کي اسان جو دوست ٿيڻ نه ٿو ڏئي
مون ڪڏهن انڪار ته ناهي ڪيو؟
.توهان سڀ مونکي سڃاڻو ٿا
ڇا مون ڪڏهن انڪار ڪيو؟ سوا هڪ ڀيري؟
۽ ڇو؟
ڇو ته مونکي خبر آهي ته هي ڊرگس جو بزنس
.اسان کي ايندڙ سالن ۾ تباه ڪري ڇڏيندو
.هي ڪو معمولي جوا وغيره جو بزنس ناهي
،اڄ ڪله گھڻا ماڻهو اهو بزنس ڪرڻ چاهين ٿا
.پر چرچ وارا اهو منع ٿا ڪن
...پوليس جيڪا اسان جي جوا ۾ مدد ڪري پئي
.جڏهن ڊرگس جي ڳاله ايندي ته پوئتي هٽي ويندي...
.مان اڳ ۾ به ان ڳاله جو قائل هئس ۽ هاڻي به آهيان
.وقت تبديل ٿي چڪو آهي
،هاڻي ڏينهن اهڙا ناهن رهيا
.جو اسان جيڪو چاهينداهئاسين، ڪنداهئاسين
جيڪڏهن دوستيءَ جو هٿ وڌائين ٿو ته انڪار ڇا جو؟
،جيڪڏهن توهان جي هٿ ۾ جج ۽ سياستدان آهن
.ته انهن جو فائدو اسان کي به ٿيڻ گھرجي
.اسان کي به انهن جو فائدو هئڻ گھرجي
.ضرور هي اهڙين خدمتن لاء بل پيش ڪندو
.اسان به ڪميونسٽ ته ناهيون
.ڊرگس جو بزنس مونکي به ناهي وڻندو
سالن تائين مان پنهنجي ماڻهن کي ڪافي پئسو ڏنو
.ته هو اهو بزنس نه ڪن
:پر انهن وٽ اچي ڪو چئي ٿو ته
“.اسان وٽ پائوڊر آهي”
جتي تون چار هزار ڊالر سيڙائين ٿو اتي اسان”
“.پنجاه هزار ڊالر ڪمائي سگھون ٿا
.پوء انهن کي منع ڪرڻ ڏاڍو ڏکيو ٿي ٿو وڃي
...ان تي قابو پائڻ ڏاڍو ڏکيو آهي. ايترو ضرور ڪجي
.ان کي اسڪول کان پري رکڻ گھرجي
.مان نه ٿو چاهيان ته ٻار ان کي واپرائين
.ان ۾ بدنامي آهي
منهنجي پنهنجي شهر ۾ اهڙا خاص ماڻهو آهن
.جيڪي اهي شيون واپرائن ٿا
.اهي جانور آهن ۽ جلد مري ويندا
مونکي اميد هئي ته اسان هتي ملي ڪري عقل واريون
.ڳالهيون ڪنداسين
۽ مسئلي کي امن واري طريقي سان جيئن حل
.ڪرڻو پيو، مان ڪندس
،اسان کي منظور آهي. ڊرگس جي اجازت آهي
.پر ڪم کي سنڀالي هلائڻو پوندو
ڊان ڪالئون اسان کي مشرق ۾ تحفظ ڏيندو
.۽ اسان جي وچ ۾ امن رهندو
.مونکي ڪارلئون کان پڪي خاطري گھرجي
وقت جي حساب سان جڏهن هن جي طاقت مظبوط
ٿي ويندي ته هي اسان سڀني کان بدلو ته نه وٺندو؟
.اسان سڀ ڀروسي مند ماڻهو آهيون
.ان لاء ڪنهن به ضمانت جي ضرورت ناهي
.تون بدلي جي ڳاله پيو ڪرين
ڇا بدلو توکي تنهنجو پُٽ موٽائي ڏئي سگھي ٿو؟
يا منهنجو پٽ موٽي ايندو؟
.مان ڪنهن بدلي جو نه پيو سوچيان
.منهنجون پنهنجون ڪجھ مجبوريون آهن
...منهنجو ننڍو پُٽ ملڪ ڇڏڻ لاء مجبور ٿي پيو
.سولوزو واري معاملي ۾...
مونکي هن کي حفاظت سان واپس موٽائڻ لاء انتظام
.ڪرڻا پوندا
.ڪوڙن الزامن مان جان ڇڏائڻي آهي
.پر مان ٿورو شڪي ماڻهو آهيان
،بدقسمتيءَ سان هن جو ڪو ايڪسيڊنٽ ٿي ٿو وڃي
.ڪو پوليس وارو هن جي مٿي ۾ گولي ٿو هڻي
يا هو پنهنجو پاڻ ئي جيل جي ڪوٺيءَ ۾ ڦاسي
...هڻي ٿو ڇڏي
،يا هن جي مٿان بجلي ڪري ٿي پئي
ته ان لاء هن ڪمري ۾ ويٺل ڪجھ ماڻهن کي ذميوار
.قرار ڏيندس
.۽ کين ڪڏهن معاف نه ڪندس
...پر جڏهن ٿيو ته ڏٺو ويندو
.مان توهان سان واعدو ٿو ڪيان
...مونکي پنهنجي پُٽن ۽ پوٽن جو قسم
.ته اڄ مون جيڪو امن قائم ڪيو آهي ان کي نه ٽوڙيندس
ڇا ٽاٽاگليا جي ماڻهن سان ملان ته ان ڳاله تي زور ڏيان
ته ڊرگ جي خريدار جو رڪارڊ صاف هئڻ گھرجي؟
.چئجان، زور نه ڏجان
.بارزيني چوڻ بنا سمجھي ويندو آهي –
توهان جو مطلب ٽاٽاگليا؟ -
ٽاٽاگليا ڀڙوو ماڻهو آهي. هو سينٽينو سان ڪڏهن ٽڪر
.نه ٿو کائي سگھي
پر اڄ تائين مونکي اها خبر نه هئي ته اصل نامراد
.بارزيني ئي هئو
.اچو، نينسي
.سڀ گڏ ٿيو، هل برائن
.ٺيڪ آ، اچو
تون واپس ڪڏهن آئين؟
.سال ٿي ويو آهي
.شايد سال کان ٿورو وڌيڪ
.توکي ڏسي خوشي ٿي، ڪي
.هاڻي مان پنهنجي بابا لاء ڪم ڪيان پيو
.بابا بيمار آهي. گھڻو بيمار
پر تون ته ان جهڙو ناهين. تو ئي ته چيو هئو ته تون
.بابا جهڙو نه ٿيندين
.بابا يا ٻئي ڪنهن طاقتور شخص ۾ ڪو فرق ناهي
.ڪو به ماڻهو جيڪو ٻئي ڪنهن جو ذميوار هجي
.جيئن ڪو سينيٽر يا صدر
.تنهنجي ڳالهين ۾ معصوميت آهي –
ڪيئن؟ -
.سينيٽر يا صدر ماڻو ناهن مارائيندا
توکي پڪ آهي، ڪي؟
.بابا جي ڪم ڪرڻ جو طريقو پراڻو هئو
.جيڪو هاڻي ختم ٿي چڪو آهي
پنجن سالن تائين ڪارلئون فيملي مڪمل طور قانوني
.ڪم ڪندو
يقين ڪر. مان پنهنجي بزنس جي باري ۾ بس
.ايترو ئي ٻڌائي سگهان ٿو
مائيڪل هاڻي تون هتي ڇو آيو آهين؟ ڇو؟
ايترو وقت گذرڻ باوجود به تون مونکان ڇا ٿو چاهين؟
.مان فون ڪندي هئس، خط لکندي هئس
.مونکي تنهنجي ضرورت آهي
.مونکي توسان محبت آهي
.اهڙيون ڳالهيون نه ڪر، مائيڪل –
.ڇو ته...مان توسان شادي ڪرڻ چاهيان ٿو -
.هاڻي گھڻي دير ٿي چڪي آهي –
.ائين نه چئه -
.تون جيڪو چئين، مان ڪرڻ لاء تيار آهيان
...هن وقت بس اهو ئي ضروري آهي ته
.اسان ٻئي گڏ هجون...
.زندگي گڏجي گذاريون
.اسان جا پنهنجا ٻار هجن
.ڪي، مونکي تنهنجي ضرورت آهي
.تون منهنجو سهارو آهين
!بارزيني جا ماڻهو منهنجي علائقي ۾ هٿيار کڻي ويٺا آهن
.اهو ڏينهن پري ناهي جو مونکي اتي قبر جي جاء ملي –
.صبر ڪر -
.مان توکان ڪا مدد نه پيو وٺان
.بس منهنجا هٿ کولي ڇڏ
.صبر سان ڪم وٺ –
.اسان کي پاڻ بچائڻو آهي -
.مونکي ڪجھ نوان ماڻهو رکڻ جو موقعو ڏيو –
.نه -
.بارزيني کي جھيڙو شروع ڪرڻ جو بهانو نه ڏبو –
.مائيڪ، تون غلط آهين -
...ڊان ڪارلئون
توهان هڪ ڀيرو پاڻ چيو هئو ته هڪ ڏينهن ٽيسيو
.۽ مان هڪ فيملي جوڙينداسين
.اڄ تائين مان اهو نه سوچيو هئو
.اڄ مونکي توهان جي اجازت گھرجي
هاڻي مائيڪل هن فيملي جو سربراه آهي. جيڪڏهن
.هي اجازت ڏئي ٿو ته مونکي اعتراض ناهي
اسان جي نويدا وڃڻ کان پوء توهان ڪارلئون فيملي
.کان الڳ ٿي ڪري پنهنجي رستي وڃي سگھو ٿا
اتي ڪيترا ڏينهن لڳي ويندا؟ -
.ڇه مهينا -
معاف ڪجو، پر توهان جي وڃڻ کان پوء مونکي ۽
.پيٽ کي بارزيني جي اشارن تي نچڻو پوندو
مونکي ان بارزيني سان نفرت آهي. ڇهن مهينن ۾ ڪجھ
.ٺهڻ جي لائق نه رهندو
توهان کي منهنجي فيصلي تي ڀروسو آهي؟ -
.جي -
وفاداري نڀائيندو؟ -
.سدائين -
.ته پوء مائيڪل جو چوڻ مڃو
.جيئن هو چئي
هاڻي ڪجھ سمجھوتا ٿين پيا جن سان توهان جا سڀ
.مسئلا حل ٿي ويندا ۽ توهان جي سوالن جا جواب به
.في الحال مان ايترو ئي ٻڌائي سگھان ٿو
.ڪارلو، تون نواڊا ۾ ئي وڏي ٿيو آهين
جڏهن اسان اتي هلنداسين ته تون منهنجو خاص ماڻهو
.هوندين
.ٽام هيگن هاڻي صلاحڪار نه رهندو
.هو ويگاس ۾ اسان جو وڪيل رهندو
ٽام سان مونکي ڪا شڪايت ناهي پر مان ائين ئي
.چاهيان ٿو
۽ ٻيو ته بابا کان وڌيڪ ٻيو ڪو بهتر صلاحڪار
.ٿي ئي نه ٿو سگھي. مهرباني
.مهرباني، بابا –
.مونکي تنهنجي خوشي آهي، ڪارلو -
مائيڪ...مونکي پاسيرو ڇو ٿو ڪرين؟
.تون ڪو فوجي صلاحڪار ناهين، ٽام
.ميدان ۾ لهنداسين ته گھڻو خون خرابو ٿيندو
.ٽام
مان مائيڪل کي صلاح ڏني. تون هميشه بهترين
.صلاحڪار رهيو آهين
.هو سينٽينو سٺو ڊان نه هئو، خدا هن کي بخشي
.مائيڪل تي مونکي پورو ڀروسو آهي
.تو جيترو
پر جيڪو ڪجھ اسان ڪرڻ وڃون پيا ان ۾ تنهنجو
.نه هئڻ ئي بهتر آهي
.مان مدد ڪري سگھان ٿو –
.ڪا ضرورت ناهي، ٽام -
.مونکي تنهنجي چهرو ڏسي يقين ئي نه ٿو اچي
.ڏاڍو پيارو پيو لڳين
ڊاڪٽر ڀلو ڪم ڏيکاري ڇڏيو. توکي ڪنهن صلاح ڏني
ڪي ڏني ڇا؟
.ان کي اتي ئي رکي ڇڏ
.هي گھڻو ٿڪل آهي، تازو ٿي وٺي
مان دروازو کوليان ٿو، ٺيڪ آ؟
.سلام مائيڪ، لاس ويگاس ۾ خوش آمديد –
.توهان سڀ! اهو هن جو دماغ آهي -
.تنهنجو ڀاءُ فريڊي –
ڇوڪريون؟ -
.مان اچان ٿو تون هنن کي ٽائيم ڏي
.مائيڪ توکي ڪجھ به کپي، مونکي چئه –
هي ڇوڪريون ڪير آهن؟ -
.اهو معلوم ڪرڻ تنهنجو ڪم آهي –
.فريڊو، انهن کي ٻاهر ڪڍ -
...اوه، مائيڪ –
.مان هتي بزنس جي سلسلي ۾ آيو آهيان -
.مان ٿڪل آهيان، سڀني کي ٻاهر ڪڍ
.اچو، ٻاهر هلو
.ٻاهر هلو
!اچو
خبر ناهي ته ڇا ٿيو اٿس؟
.معاف ڪجو
.خبر ناهي. شايد ٿڪل آهي
مو گرين کي ڇا ٿيو؟
شايد ڪم هئس. چيائين گڏجاڻي شروع ٿئي ته فون
.ڪري وٺجو
.فون ڪريس
جوني، ڪيئن آهين؟ -
.مائيڪ، توکي ڏسي خوشي ٿي -
.اسان سڀني کي توتي ناز آهي –
.مهرباني -
.ويه، مونکي توسان ڳالهائڻو آهي
.ڊان کي به توتي ناز آهي
.اهي سڀ هن جا ئي ڪرم آهن
،هن کي خبر آهي ته تون سندس ٿورائتو آهين
.ان لاء ئي هن جو تو ۾ ڪم هئو
ٻڌاء مائيڪ، مان ڇا ٿو ڪري سگھان؟
ڪارلئون فيملي پنهنجي زيتون جي تيل وارو بزنس
.ختم ڪري هتي منتقل ٿيڻ جي خواهشمند آهي
مو گرين ڪيسينو ۽ هوٽل وارو پنهنجو حصو اسان
.کي وڪڻندو ۽ اهي مڪمل طور اسان جا ٿي ويندا
.ڇا توکي يقين آهي؟ مو گرين بزنسمين آهي
.هن ڪڏهن وڪري جي ڳاله ناهي ڪئي
.منهنجي پيشڪش کي رد نه ڪندو
...ڏس، جوني
اسان کي پڪ آهي ته ڪيسينو کي هلائڻ ۾ تفريح
.جو وڏو عمل دخل آهي
اميد آهي ته هن معاهدي تي دستخط ڪندين ۽ سال ۾
.پنج ڀيرا ايندين
شايد تون پنهنجي فلمي دوستن کي هتي آڻڻ ۾
.آماده ڪري وجھين
.اسان کي توتي ڀروسو آهي
ضرور مائيڪ، توکي خبر آهي ته مان گاڊفادر لاء
.ڪجھ به ڪري سگهان ٿو
.تمام سٺو
.سلام، دوستو
.سڀ آيا آهيو، فريڊي، ٽام
.توهان سڀني کي ڏسي خوشي ٿي –
ڪيئن آهين، موگرين؟ -
ڇا توکي جيڪو گھرجي، ملي ويئي؟ تنهنجي لاء خاص
کاڌو ۽ ڪمال جون ناچڻيون ڏٺئي؟
.هتي موجود ماڻهن کي ڪجھ کائڻ لاء ڏيو
.دل چاهي ٿي توکي خريد ڪري وٺان
مونکي خريد ڪندين؟
هي ڪيسينو، هوٽل. ڪارلئون فيملي توکان خريد
.ڪرڻ چاهي ٿو
ڪارليئون فيملي خريد ڪرڻ چاهي ٿو؟
.مان توهان کي خريد ڪندس، توهان نه
.تنهنجو ڪيسينو خساري ۾ آهي
.اسان هن کي بهتر هلائينداسين
تون مونکي سيکاريندين ته ڪيسينو ڪيئن هلائجي؟ -
.تون بدقسمت آهين -
.تنهنجي بيشرمي ڏسي کل پئي اچي
جڏهن توهان جو خراب وقت پيو هلي ته مون هتي اينڊي
!کي آڻي توهان تي احسان ڪيو
تو فريڊي کي ان لاء آندو ڇو ته ڪارلئون فيملي تنهنجي
.بزنس ۾ ضمانت ۽ پئسو سيڙايو
هڪ ته توهان هاڻي ختم آهيو. توهان جي فيملي ۾
.هاڻي اهو دم ناهي رهيو
گاڊفادر بيمار آهي. توکي نيويارڪ مان ٻيون فيمليز
.ٻاهر پيون ڌڪين
توکي لڳي ٿو ته منهنجي ئي هوٽل ۾ اچي قبضو ڪندين؟
مان بارزيني سان ڳالهايو آهي. مان هن سان سودو
.ڪري به هوٽل پاڻ وٽ رکي سگھان ٿو
ڇا ان ڪري ئي تو منهنجي ڀاءُ کي سڀني جي سامهون
ٿڦڙ هنيو هئو؟
.مائيڪ، اهڙي ڪا ڳاله ناهي
.موگرين جو اهڙو ڪو مطلب نه هئو
.ڪڏهن ڪڏهن هن کي ڪاوڙ اچي ويندي آهي
.باقي اسان سٺا دوست آهيون
.مونکي بزنس هلائڻو آهي
.ان لاء ڪڏهن ڪڏهن لت به هڻڻي پوندي آهي
،هن جي ۽ منهنجي وچ ۾ ٿورو بحث ٿيو هئو
.ان لاء هن کي سڌو ڪرڻو پيو
تون منهنجي ڀاءُ کي سڌو ڪندين؟
!هن ان ڏينهن ڇوڪرين سان مذاق پئي ڪيو
.ماڻهن کي شراب نه پئي مليو
توکي ڇا ٿي ويو آهي؟
.صبح جو مان نيويارڪ ويندس
.تيستائين قيمت سوچي وٺ
!ڪميڻا
مان موگرين آهيان، مان تڏهن کان امير آهيان جڏهن
.تون چڊي پائي گھمندو هئين
.موگرين، هڪ منٽ
.ٽام، تون اسان جو صلاحڪار آهين. هن سان ڳالهاء
ترس، ڊان رٽائر ٿي چڪو آهي ۽ هاڻي فيملي
.بزنس جي نگراني مائيڪ وٽ آهي
.توکي جيڪو ڪجھ چوڻو آهي، مائيڪل کي چئه
مائيڪ، توهان لاس ويگاس ۾ اچي موگرين جهڙي
!ماڻهوءَ سان ائين نه ٿا ڳالهائي سگھو
...فريڊو
.تون منهنجو وڏو ڀاءُ آهين ۽ تو ۾ منهنجو ساھ آهي
ٻيهر ڪڏهن به فيملي جي خلاف ٻاهرئين ماڻهوءَ جي
.طرفداري نه ڪجان
،مونکي بابا ۽ هن جي ماڻهن سان ملڻو آهي
.تون ماني کائي ڇڏجان
،هن هفتي اسان ٻاهر هلنداسين. شهر هلنداسين
.۽ ماني ٻاهر کائينداسين
.تنهنجي ڀيڻ توکان ڪجھ پڇڻ چاهي پئي
ڀلي ڳالهائي –
.هوءَ ٿورو لنوائي ٿي -
.هو پنهنجي پُٽ جو توکي گاڊفادر ڪرڻ چاهي ٿي
.ڏسنداسين –
ٿيندين نه؟ -
.سوچي ٻڌائيندو مانءَ. اچ
.بارزيني تنهنجي خلاف پهرئين چال هلندو
هو تنهنجي ڀروسو واري ماڻهوءَ سان تنهنجي ملاقات
.رکرائيندو
.تنهنجي حفاظت جي ضمانت ڏيندو
.۽ ان گڏجاڻيءَ ۾ توکي ماريو ويندو
.اڄ ڪله مان ڪجھ گھڻو شراب واپرايان پيو
.گھڻو ته گھڻو ئي صحيح –
.اهو توهان لاء بهتر آهي بابا -
.ڪهڙي خبر
تون پنهنجي زال ۽ ٻارن سان خوش ته آهين نه؟
.تمام گھڻو –
.تمام سٺو -
مان بارزيني جو ذڪر بار بار ڪيان پيو، توکي اهو
خراب ته نه ٿو لڳي؟
.بلڪل نه بابا –
.پراڻي عادت آهي -
.پوري عمر ڪوشش رهي ته لاپرواهي نه ڪيان
.عورتون ۽ ٻار لاپرواه هوندا آهن، مرد نه
تنهنجو پُٽ ڪيئن آهي؟ –
.ٺيڪ آ -
.اڄ ڪله هو بلڪل تو جهڙو پيو لڳي
هو مونکان به اڳڀرو آهي. ٽن سالن جو آهي پر
.ڪارٽونن وارا لطيفا مزي سان پڙهي وڃي ٿو
.اڇا
ٽيليفون واري کي چئه ته سڀ ايندڙ ويندڙ ڪالون
.چيڪ ڪري
.بابا، اهو سڀ مون ڪري ڇڏيو آهي –
.سٺو ٿيو، مونکان وسري ويو هئو -
ڇا ڳاله آهي؟
توهان ڇو پريشان آهيو؟
.مان سڀ ڪجھ سنڀالي وٺندس
.مونکي خبر هئي ته سينٽينو کي اهو سڀ ڀوڳڻو پوندو
...۽ فريڊو
...فريڊو ته بس
.مان تنهنجي لاء ڪڏهن ائين نه سوچيو
مان پوري ڄمار ڪم ڪيو، پر پنهنجي فيملي جي
.ڪري ڪڏهن معافي نه ورتي
.مان بيوقوف ٿيڻ کان انڪار ڪيو
.انهن پُتلين جيان جن جا ڌاڳا ٻين جي هٿن ۾ هوندا آهن
.مان معافي ناهيان گھرندو، پر اها منهنجي زندگي هئي
...مان سوچيو ته
.جڏهن اهو وقت ايندو ته اهي ڌاڳا تنهنجي هٿ ۾ هوندا
.سينيٽر ڪارلئون. گورنر ڪارلئون
.مان به اهو ئي سوچيو پئي
..ها
.وقت تمام گھٽ هئو مائيڪل، تمام گھٽ
.ائين ئي ٿيندو بابا. ائين ئي ٿيندو
ها ٻيو، جيڪو به بارزيني پاران گڏجاڻيءَ لاء اچي
.اهو غدار آهي. اهو قطعي نه وسارجان
.مونکي ڏيو
ڇا مان پاڻي ڏيان؟ -
.ها، ڀلي ڏي -
.هن پاسي ڏي
.خيال سان، پاڻي ضايع نه ڪر
!انٽوني
.هيڏي اچ، هيڏي اچ
.هن کي هتي ٿا رکون
.مان توکي هڪ شيءِ ٿو ڏيکاريان. اچ
.اتي بيه
!مونکي نارنگي ڏيو نه
.هل
.هوڏي هل، هوڏي
توهان ڪاٿي آهيو؟
.مائيڪ، هڪ منٽ هيڏانهن اچجان
.بارزيني چاهي ٿو ته اسان ملاقات ڪيون
.چئي ٿو ته سڀ مسئلا حل ڪري ڇڏينداسين
تو ڳالهايو اٿس؟ -
.ها -
مان پنهنجي علائقي ۾ سيڪيورٽي جو بندوبست ڪري
ڇڏيندس.
ٺيڪ آ؟ -
.ٺيڪ آ -
خبر اٿئي توکي ڪيئن ڦاسائيندا؟
.هو بروڪلن ۾ ملاقات رکندا. ٽيسيو جي ميدان ۾
.اتي  سڀ ٺيڪ رهندو
.مونکي سدائين اهو ڪليمينزا لڳندو هئو، ٽيسيو نه
.اها خوبصورت چال آهي
.ٽيسيو شروع کان ئي چالاڪ آهي
.پر مان انتظار ڪندس
.رسمون پوريون ٿين
مان ڪونيءَ جي ٻار جو گاڊفادر ٿيڻ جو فيصلو
.ڪيو آهي
.ان کان پوء مان ڊان بارزيني سان ملندس
.ٽاٽاگليا سان، ۽ پوء پنجن ئي فيملين جي سربراهن سان
مائيڪل، ڇا تنهنجو خدا ۾ يقين آهي؟ جنهن زمين
۽ آسمان کي خلقيو؟
.بلڪل آهي
ڇا پنهنجي نبي عيسيٰ عليه الاسلام تي يقين رکين ٿو؟
.جي بلڪل
ڇا تون پاڪ عبادتگاهن ۾ يقين رکين ٿو؟
.ها
ڇا تون شيطان تي لعنت وجھندو آهين؟
۽ شيطان جي ڪم تي؟
.ها
!اوه
شيطان جي طاقت تي؟ -
.شيطان مردود تي منهنجي لعنت آهي -
مائيڪل، ڇا تون پرهيزگار ٿيندين؟
.ها
.مائيڪل، امن سان وڃ، خدا توسان گڏ آهي
!ڪي
.پنهنجي گاڊفارد کي چُمي پاء
لاس ويگاس وڃڻ نه ٿيندو. ڪجھ ضروري ڪم اچي ويو
.آهي. باقي سڀ ويندا
.مائيڪ، هي اسان جي پهرين وئڪيشن آهي –
.ڪوني، پليز -
.گھر واپس وڃ ۽ منهنجي فون جو انتظار ڪر
.مان هن ٻن ڏينهن ۾ اچي ويندس
.اسان کي جلدي نڪرڻو پوندو
.اميد آهي ته مائيڪ ان مسئلي کي ٺيڪ ڪندو –
.مونکي به اها ئي اميد آهي
باس جو حڪم آهي ته توهان ٻئي گڏ هلو باقي پاڻ
.ٻي گاڏيءَ ۾ ايندا
.ائين سمورو انتظام خراب ٿي ويندو –
.هن ته ائين ئي چيو -
.مان به نه ٿو وڃي سگهان
.مائيڪ کي چئجان، اهو سڀ بزنس هئو
.هو مونکي هميشه پسند آهي
.هن کي اها خبر آهي –
.معاف ڪجو -
ڇا تون مونکي بچائي سگهين ٿو؟
پراڻي وقت جي صدقي؟ -
.مان ڪجھ نه ٿو ڪري سگھان -
.سينٽينو جي قتل جو تون ئي زميدار آهين
.مائيڪ تون غلط پيو سمجھين –
.تو بارزيني خلاف سنيءَ کي ڀڙڪايو -
.منهنجي ڀيڻ سان ڊرامو ڪيئي
توکي لڳو اسان بيوقوف آهيون؟ -
.قسم سان، مان بيقصور آهيان -
.اهڙو ڪو غلط قدم نه کڻ –
.ويهي ره -
.مائيڪل، ائين نه ڪر، پليز
.بارزيني مري ويو
.۽ فلپ ٽاٽاگليا به
.موگرين
.اسٽاچي. ڪونيو
اڄ مان پنهنجي فيملي جي هر دشمن کي ختم ڪري
.ڇڏيو آهي ۽ تون بيقصور ناهين، ڪارلو
.جيڪو ڪجھ ڪيو اٿئي، قبول ڪر
.شراب ڏيوس
.ٻڌاء
ڊڄ نه. ڇا مان پنهنجي ڀيڻ کي بيواھ ڪندس؟
.مان تنهنجي پٽ جو گاڊفادر ٿيو آهيان
.پيءُ، پي وٺ
تنهنجي بس اها ئي سزا آهي ته تون فيملي بزنس
.کان ٻاهر هوندين
.تون ختم آهين
.مان توکي اڄ ئي لاس ويگاس موڪليان پيو
.ٽام
تون اتي ئي رهندين. سمجھئي؟
.پر اهو نه چئجان ته تون بيقصور آهين
.ڇو ته اها منهنجي ڪم عقلي سڏبي
.جنهن تي مونکي سخت ڪاوڙ ايندي آهي
تو تائين ڪير پهتو هئو؟
ٽاٽاگليا ۽ بارزيني؟
.بارزيني
.واه
.ٻاهر گاڏي بيٺي آهي جيڪا توکي ايئرپورٽ تي لاهيندي
مان تنهنجي گھرواريءَ کي ٻڌائي ڇڏينس ته تون ڪهڙي
.فلائيٽ ۾ آهين
...مائيڪ –
.منهنجي اکين کان پري ٿي وڃ -
.سلام، ڪارلو
...مان توکي ٻڌايان پئي –
!امي، مونکي سڀ خبر آهي -
!مائيڪل
ڪير آ؟ -
مائيڪل ڪاٿي آهي؟ -
!مائيڪل، تون نهايت ڪميڻو انسان آهين
!تو منهنجي مڙس کي مارائي ڇڏيو
تو بابا جي مرڻ جو انتظار ڪيو. جيئن توکي ڪو
.روڪي نه سگھي
.تو هن کي سنيءَ جي موت جو زميوار قرار ڏنو
توکي منهنجو خيال نه آيو؟
هاڻي منهنجو ڇا ٿيندو؟
.ڪوني
.هي ڪارلو کي مارڻ جو منصوبو جوڙي ويٺو هئو
.تون منهنجي ٻار جو گاڊفار ٿئين
!جڏهن ته تون هڪ گھٽيا قسم جو ماڻهو آهين
منهنجي مڙس کان علاوه هن ٻيا به ڪيترائي ماڻهو
!مارائي ڇڏيا. هي وٺو اخبار پڙهو
!پنهنجي مڙس جو اصلي روپ ڏس
...ڇڏ مونکي
.مٿي وٺي وڃوس. ڊاڪٽر گھرايو
.چري ٿي وئي آ
.چري
مائيڪل، ڇا اهو سڀ سچ آهي؟
!مونکان ڪجھ نه پُڇ –
ڇا اهو سچ آهي؟ -
!مونکان اهڙو ڪو سوال نه ڪر
!بس
.ٺيڪ آ
.بس هڪ ڀيرو
.بس هڪ ڀيرو تون مونکان اهڙو سوال پڇي سگهين ٿي
ڇا اهو سچ آهي؟
واقعي؟
.نه
.ڪجھ پيئڻ لاء ٺاهي ٿي اچان
.ڊان ڪارلئون
سنڌيڪار قربان علي چنا